|0001.单选题:阿里云的云盾会检查通过公共互联网登录云服务器ECS的来源IP,登录方式包括SSH和远程桌面,当来自某个IP的登录请求出现多次密码错误的情况时,会发出"ECS遭遇密码暴力破解"的报警,当收到这个报警后,最安全的处理方法应该是。
A.通知自己业务平台的所有用户立即修改密码,并通过技术手段杜绝简单密码
B.这个报警无关紧要,可以忽略
C.立即更新云服务器ECS实例的系统用户的密码,并启用安全组防火墙,只允许特定IP连接ECS实例
D.立即登录云服务器ECS实例,检查登录日志,如果没有异常登录成功的记录,可直接忽略
答案:C.立即更新云服务器ECS实例的系统用户的密码,并启用安全组防火墙,只允许特定IP连接ECS实例
解析:当某个IP的尝试多次登录云服务器ECS的时候,为了防止密码被破解,建议立即修改云服务器ECS的密码,并启动安全组防火墙,只允许特定IP登录该ECS。

|0002.单选题:您基于阿里云的云服务器ECS实例部署了Mysql数据库,随着业务量的不断上涨,您自己部署的数据库的服务能力越来越不足,表现在并发连接数不足,磁盘的IOPS不能满足业务需要等,可以采用阿里云的_________产品来解决这些问题。
A.对象存储OSS
B.表格存储
C.云数据库RDS
D.大数据分析ODPS
答案:C.云数据库RDS 
解析:题目中说遇到了自己部署的数据库的服务能力越来越不足的问题,所以可以通过云数据库RDS来解决问题。

|0003.单选题:作为一个互联网初创企业的技术负责人,小A在早期选择了阿里云的云服务器ECS并将Java应用程序、数据库MySQL等部署在了一台云服务器ECS实例上。随着业务发展和用户量增加,发现部署在这台ECS实例上数据库性能出现瓶颈。为了最快速度解决该问题,同时提高系统安全性和稳定性,您建议选择阿里云的_________产品。
A.对象存储OSS
B.云数据库RDS
C.负载均衡SLB
D.专有云VPC
答案:B.云数据库RDS 
解析:这台ECS实例上数据库性能出现瓶颈,所以需要选择阿里云的RDS解决性能问题。

|0004.单选题:在公共云的环境中,阿里云负责云计算基础设施的安全(如:IDC环境、物理服务器运维、云产品虚拟化层等),用户需要对自己购买的云产品进行必要的安全优化和防护设置,以下几种客户的行为中您认为最安全的是。
A.为了管理方便,将云服务器ECS实例的管理员密码修改为123456
B.云服务器ECS实例购买成功后,立即通过管理控制台启用该ECS实例的安全组防火墙,并设置为只允许某管理IP远程登录
C.为了减少沟通成本,公司的5个管理员都用root帐号登录云服务器ECS实例
D.为了方便在家办公的同事更新数据,对云数据库RDS实例开通了公网IP,并允许所有IP连接
答案:B.云服务器ECS实例购买成功后,立即通过管理控制台启用该ECS实例的安全组防火墙,并设置为只允许某管理IP远程登录
解析:上云实践中推荐:云服务器器ECS实例购买成功后,立即启⽤安全组防火墙,并对公网只开通必要的服务端口。

|0005.单选题:阿里云内容分发网络CDN系统能够实现内容加速的功能,需要智能DNS解析的支持,以下_________功能不是智能DNS解析系统具备的。
A.可以根据不同的访问者IP把同一个域名分别解析成不同的IP地址
B.智能DNS解析系统具备网页内容缓存的功能,用户首次访问时从源站抓取数据,之后的请求优先从缓存中读取
C.可以根据预先配置好的IP段位置信息,将用户请求指向离客户最近的服务器
D.如果用户在多个机房放置相同的镜象站点,可以让不同的地方客户访问不同的站点,实现负载均衡
答案:B.智能DNS解析系统具备网页内容缓存的功能,用户首次访问时从源站抓取数据,之后的请求优先从缓存中读取
解析:目前智能DNS解析是不支持页内容缓存的功能的。

|0006.单选题:阿里云对象存储OSS的图片处理服务中,所有对图片的转换参数都会加在图片文件的URL后面,使URL变得冗长,不方便管理与阅读。为了简化操作,OSS  图片处理服务提供了_________功能,可以将常见的转换参数保存起来多次使用。
A.样式
B.方案
C.短网址
D.管道
答案:A.样式
解析:

|0007.单选题:开通阿里云对象存储OSS服务后,您首先需要使用OSS管理控制台或OpenAPI创建Bucket来存储文件。 创建Bucket时“所属地域”这个属性必须要指定,特别是您的云服务器ECS实例需要通过内网访问OSS Bucket时,必须选择与ECS实例相同的地域,以下有关“所属地域”的说法是正确的。
A.Bucket创建后,“所属地域”属性可随时更改
B.Bucket创建后,“所属地域”属性不可更改
C.Bucket创建后,如果未上传任何文件,则“所属地域”属性可以更改
D.Bucket创建后,要想修改“所属地域”属性,需申请特殊权限
答案:B.Bucket创建后,“所属地域”属性不可更改
解析:Bucket创建后,所属地域不可更改。

|0008.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。使用阿里云OSS进行数据存储前,需要先建立创建一个或者多个存储空间,这个存储空间在OSS里叫。
A.key
B.value
C.object
D.bucket
答案:D.bucket 
解析:基础知识,顾名思义是Bucket。

|0009.单选题:阿里云对象存储服务(Object Storage Service,简称OSS),是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。用户操作OSS的基本数据单元是什么?
A.Object
B.Bucket
C.Service
D.安全组
答案:A.Object 
解析:OSS的基本数据单元是对象/ 文件( Object )。

|0010.单选题:阿里云的负载均衡SLB包含了几个主要的部分:来自外部的访问请求、Listener、LoadBalancer、BackendServer等,关于Listener的说法中正确的是。
A.主要包括用户定制的负载均衡策略和转发规则
B.提供对外服务的ECS实例集合
C.是指负载均衡SLB实例
D.通过配置监控规则,可以生成负载均衡SLB实例的监控指标
答案:A.主要包括用户定制的负载均衡策略和转发规则
解析:Listener :用户定制的监听器, 定义了负载均衡策略和转发规则。

|0011.单选题:在使用阿里云负载均衡SLB产品时,如果从负载均衡服务中移除ECS实例,直接将ECS实例从负载均衡实例中移除,可能会造成业务闪断。建议先执行以下哪个步骤?
A.将ECS实例权重修改为0
B.先停止ECS实例上web服务
C.在管理控制台里将ECS实例停止
D.将负载均衡的健康检查功能关闭
答案:A.将ECS实例权重修改为0 
解析:题目问的是:直接将ECS实例从负载均衡实例中移除,可能会造成业务中断。因为有部分用户的请求可能这台ECS此时正在处理,所以如何保证业务不中断也能把ECS给下线(从负载均衡中移除)了。所以最好的办法就是”将ECS实例权重修改为0“。这样ECS就不会再被分配新的请求了,同时待权重修改之前的请求处理完成了,就可以把该ECS直接从负载均衡中移除了。文档释义:将负载均衡后端ECS的权重置零,相当于将该ECS手工下线,用于对相应ECS进行重启、配置调整等主动运维。而由于该状态下,业务数据是无法经负载均衡转发到该服务器的,所以健康检查相应的自然会显示异常。

|0012.单选题:在阿里云上创建专有网络VPC时,VPC会自动为用户创建1条系统路由,这条路由的作用是_________。
A.没有任何作用
B.用于专有网络外的云产品实例访问专有网络内的云产品实例
C.用于专有网络内的云产品实例访问专有网络外的云服务(该云服务支持VPC内的云产品实例直接访问)
D.用于打通用户所有的专有网
答案:C.用于专有网络内的云产品实例访问专有网络外的云服务(该云服务支持VPC内的云产品实例直接访问) 
解析:以100.64.0.0/10为目标网段的路由条目, 用于VPC内的云产品通信。

|0013.单选题:阿里云的云盾补丁管理服务里发布的补丁来自。
A.阿里云自己研发
B.应用厂商官方发布
C.开源社区网友的贡献
D.操作系统厂商官方发布
答案:A.阿里云自己研发
解析:云盾依靠积累的安全大数据,每天自动分析0day,第一时间会进行补丁自研,若开通补丁管理功能, 可直接进行修复,防止损失的扩大,一般自研补丁,均快于官方,在漏洞爆发和官方未发布补丁的窗口期,把黑客拦截在外。

|0014.单选题:阿里云绿网是云盾体系内的业务防护模块,它的作用是保护网站内容的安全,提前发现不符合政策规定的信息。以下对绿网功能的描述最准确的是。
A.自动判别文本内容和图片是否合规,支持API批量检测图片
B.只支持文本内容的识别
C.可以限制服务器对外访问的资源,防止ECS云主机中毒后破坏内容的完整性
D.用来限制访问ECS云主机的源IP,防止黑客篡改内容
答案:A.自动判别文本内容和图片是否合规,支持API批量检测图片
解析:支持API批量检测图片和识别的文字

|0015.单选题:当客户开通云盾安骑士功能后经常能收到一些安全的报警信息,但是没有时间处理,为了避免安全风险的发生,客户还可以选择云盾的_________服务,让阿里云专业的工程师代为处理。
A.态势感知
B.安全管家
C.内容安全(原名:绿网)
D.DDoS高防IP
答案:B.安全管家
解析:安全管家有专业技术人员可以帮你运维 实例

|0016.单选题:某视频手机应用,日均活跃用户为两百万,可以使用阿里云的哪一款或几款产品来解决用户对视频,图片,音频的大量访问?
A.OSS+CDN
B.VPC
C.云盾+云监控
D.PTS
答案:A.OSS+CDN 
解析:划重点:来解决用户对视频,图片,音频的大量访问。所以选择OSS和CDN。

|0017.单选题:阿里云内容分发网络CDN在实际应用中,CDN效果的好坏与是否正确使用非常相关。 以下_________场景不适合使用CDN。
A.重复访问率不高的个人网盘业务
B.纯静态页的企业门户网站
C.短视频分发网站
D.手机APP的升级包下载站
答案:A.重复访问率不高的个人网盘业务
解析:重复访问率不高的个人网盘业务的回源次数太高,不适合使用CDN。

|0018.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,可以配置伸缩规则来定义具体的扩展和收缩操作。以下_________是伸缩规则。
A.加入或移出3个云服务器ECS实例
B.配置周期性任务,每天13:00点定时触发
C.自动创建云服务器ECS实例时,使用的配置以及镜像
D.是否将不健康的云服务器ECS实例移出
答案:A.加入或移出3个云服务器ECS实例
解析:伸缩规则(Scaling Rule)定义了具体的扩展或收缩操作,例如加入或移出N个实例。

|0019.单选题:您在阿里云两个在不同地域创建了专有网络VPC,如果希望实现两个VPC之间的私网通信,采用_________产品可以实现。
A.通过高速通道实现VPC之间的私网通信
B.通过路由器创建新的路由条目打通
C.通过安全组创建新的访问规则打通
D.无需任何操作,同一个帐号下的不同VPC本来就是内网连通的
答案:A.通过高速通道实现VPC之间的私网通信
解析:题目问的是希望实现两个VPC之间的私网通信,所以需要通过高速通道实现VPC之间的私网通信。

|0020.单选题:当收到阿里云的云盾检测出的安全报警信息后,正确的处理方法是_________。
A.无需理会,阿里云的云盾会搞定一切
B.屏蔽报警信息,一点都不重要
C.云盾只是一个产品,不能处理一切风险。当用户收到报警信息后需判断具体的风险点,主动修复。如:安装杀毒软件、修改管理密码、升级应用软件等
D.云盾报警是非常可怕的,应立即向公安机关报案
答案:C.云盾只是一个产品,不能处理一切风险。当用户收到报警信息后需判断具体的风险点,主动修复。如:安装杀毒软件、修改管理密码、升级应用软件等
解析:云盾检测出的安全报警信息后,用户需要认证对待,判断具体的风险点并尽早主动修复。

|0021.单选题:阿里云内容分发网络CDN在基本配置之上为用户开放了很多优化功能,包括:页面优化、智能压缩、过滤参数、拖拽播放等。以下关于这些优化功能的描述,错误的是。
A.可以压缩与去除页面中无用的空行、回车等内容,有效缩减页面大小
B.支持多种内容格式的智能压缩,有效减少用户传输内容的大小
C.可以提高站点的整体安全性,防止源站服务器帐号被爆力破解
D.可实现视频、音频点播的随机拖拽播放功能
答案:C.可以提高站点的整体安全性,防止源站服务器帐号被爆力破解
解析:提高站点的整体安全性不属于CDN性能优化的一部分

|0022.单选题:阿里云的云盾数据风控可以很好地解决WEB应用中常见的垃圾注册、刷库等业务风险识别的难题,要想使用这项服务首先得进行业务数据的采集,对于WEB应用系统,可以采用_________方式来采集信息。
A.JavaScript
B.SDK
C.JavaScript和SDK
D.HTML5
答案:A.JavaScript 
解析:数据风控目前只支持在Web中插入指定的JS代码, 其他的暂时还不支持

|0023.单选题:阿里云的云盾数据风控是通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,最终实验降低企业损失。该项服务是基于阿里巴巴的_________能力开发的。
A.BGP网络
B.弹性计算
C.大数据风控
D.DDoS攻防经验
答案:C.大数据风控
解析:云盾数据风控是基于阿里大数据风控服务能力,通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,降低企业经济损失。

|0024.单选题:在使用阿里云的负载均衡SLB实例时,做了如下健康检查的配置:响应超时时间为5秒,健康检查间隔为2秒,不健康阀值为3,健康阀值为3。即对于确认一个云服务器ECS实例是健康的,需要连续三次得到正常响应。如果某后端云服务器ECS实例当前状态是不健康的,现在对该实例进行修复,可以通过健康检查确认该实例是健康的时间窗是多久?
A.19秒
B.21秒
C.5秒
D.7秒
答案:D.7秒
解析:题目问的是:后端云服务器ECS实例当从不健康状态,到通过健康检查确认其健康状态的时间窗的时长,所以此题时间窗=(健康检查成功响应时间1S x健康阈值3S) + 健康检查间隔2S x (健康阈值3-1)=7S, 经常考!!!

|0025.单选题:在使用阿里云的负载均衡SLB实例时,做了如下健康检查的配置:响应超时时间为5秒,健康检查间隔为2秒,不健康阀值为3,健康阀值为3,即对于确认一个后端云服务器ECS实例是不健康的,需要连续三次健康检查超时。则在某后端云服务器ECS实例状态异常后,被负载均衡SLB实例从后端服务器中移出的时间窗为是多久?
A.19秒
B.21秒
C.5秒
D.7秒
答案:A.19秒
解析:题目问的是:ECS被负载均衡SLB实例从后端服务器中移出的时间窗为是多久。即后端云服务器ECS实例从健康状态,到健康检查不健康状态的时间窗的时长,此题时间窗= (健康检查成功响应时间5S x健康阈值3) + 检查间隔2S x (健康阈值3 - 1)=19S

|0026.单选题:如果用户的在使用阿里云对象存储OSS产品时,产生的外网下行流量比较多,可以使用阿里云内容分发网络CDN产品来降低用户的外网流量成本。组合方案中CDN的公网流量成本比OSS的低,同时CDN向OSS回源时产生的流量费也比访客直接访问OSS低。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:题目所表达的意思是因为有了CDN,就不需要频繁回源OSS,但是假如是用户每次都请求OSS的话就需要频繁回源OSS,这个时候,CDN向OSS回源的产生的流量费相比于直接访问要低很多。

|0027.单选题:阿里云内容分发网络CDN和传统厂商的CDN相比具有稳定快速、节约成本和简单易用三个特点。以下关于阿里云CDN节约成本的描述错误的是_________。
A.资源弹性扩展,按实际使用量付费,接入即可实现跨运营商、跨地域的全网覆盖
B.先使用后付费,提供按流量或峰值带宽两种计费方式,满足不同业务需求
C.对于网站突发流量,无需用户干预,自动作出响应和调整,有效减少源站压力
D.同一地域的CDN和云服务ECS实例之间,不收回源流量费
答案:D.同一地域的CDN和云服务ECS实例之间,不收回源流量费
解析:CDN回源的地址可以使回源域名,也可以是回源IP,这个时候访问的是ECS的公网IP,不管是否是同一个地域都会产生回源流量费。

|0028.单选题:关于阿里云CDN加速域名的“停用”和“删除”,表述正确的是?
A.停用加速域名会自己停止相关域名的解析
B.删除加速域名时,被加速域名的解析记录也会同时被自己恢复为加速前的内容
C."停用“该加速域名后,该条加速域名信息仍保留,针对加速域名的请求系统不会再做自动回源处理
D.“删除”该加速域名后,将删除该加速域名的全部相关记录,对于仅需要暂停使用该加速域名,推荐选择“停用”方式
答案:D.“删除”该加速域名后,将删除该加速域名的全部相关记录,对于仅需要暂停使用该加速域名,推荐选择“停用”方式
解析:“停用”该加速域名后,该条加速域名信息仍保留,针对加速域名的请求系统将做自动回源处理。

|0029.单选题:关于阿里云CDN缓存数据更新的建议和描述,错误的是_________?
A.缓存刷新指的是强制将分发节点上缓存的资源标记为过期,当用户再次对该资源发起请求时,节点会回源拉取资源,并缓存一份更新后的资源在分发节点
B.同名更新时,可以从控制台提交刷新请求,或者使用API,完成主动刷新
C.同名更新时,如果不主动刷新,只能等待缓存文件到期后才能回源拉取最新的文件
D.阿里云CDN支持对同名更新的实时更新,用户只要做相关配置后,不必主动提交请求,便可以实现自动刷新
答案:D.阿里云CDN支持对同名更新的实时更新,用户只要做相关配置后,不必主动提交请求,便可以实现自动刷新
解析:阿里云CDN支持对同名更新的实时更新,用户只要做相关配置后,在您不主动提交请求的时候,CDN不会自动去实现刷新请求。

|0030.单选题:云盾反欺诈服务是阿里巴巴的什么能力开发的?
A.BGP网络
B.DDoS攻防经验
C.大数据风控服务
D.弹性计算
答案:C.大数据风控服务
解析:云盾反欺诈服务是阿里巴巴的大数据风控服务能力开发。

|0031.单选题:某企业托管到传统IDC机房的服务器(包括windows和Linux两种操作系统),每天晚上有来自很多国家的IP地址对其管理密码进行尝试破解。为此管理员小王很是担心,因为工作需要,远程管理端口必须对公网开放。 小王听说阿里云的云盾可以帮助客户提升安全防护的能力,想把系统迁到阿里云上。在阿里云上开通_________功能可以减少密码被暴力破解的可能。
A.内容安全(原名:绿网)
B.安骑士
C.DDoS基础防护
D.态势感知
答案:B.安骑士
解析:题目中问的是防止密码破解,这个是安骑士的功能点。

|0032.单选题:您希望在阿里云上构建一个安全隔离的网络环境,并且在这个网络环境中可以按自己的需求进行网络拓扑的设计和私网IP地址网段的划分,可以采用_________产品来满足这个需求。
A.弹性伸缩
B.高速通道
C.专有网络VPC
D.专线
答案:C.专有网络VPC 
解析:题目中问的是需要实现网络的拓扑的设计和私网IP地址网段的划分,所以需要通过专有网络VPC来实现。

|0033.单选题:BGP(边界网关协议)主要用于互联网AS(自治系统)之间的互联,BGP的最主要功能在于控制路由的传播和选择最好的路由,阿里云的云服务器ECS产品支持的多线BGP接入,解决的主要问题是。
A.提升全网内容分发效率;
B.避免跨运营商的网络访问的速度瓶颈;
C.解决网络边界内容缓存的问题;
D.解决网络带宽的问题;
答案:B.避免跨运营商的网络访问的速度瓶颈; 
解析:使用BGP协议还可以使网络具有很强的扩展性可以将IDC网络与其他运营商互联,轻松实现单IP多线路,做到所有互联运营商的用户访问都很快。所以解决的是跨运营商的网络访问的速度瓶颈问题

|0034.单选题:您的业务将面临一个新的挑战,要进行一次大型的促销,但无法预估业务增长的幅度,但您了解云服务器ECS实例的CPU利用率如果超过了70%,业务的响应速度将会有大幅度的下降,目前您的web应用部署在一组阿里云的云服务器ECS实例上,前端采用一个公网的负载均衡SLB作为流量入口。采用方式可以最高效并最节省地来应对这个场景。
A.制作部署web服务的云服务器ECS实例的镜像,基于该镜像创建足够多的新的云服务器ECS实例,并加入到负载均衡SLB的集群中,提前做好准备
B.采用弹性伸缩Auto Scaling服务,设定伸缩规则,当CPU利用率超过70%的时候自动增加新的服务器ECS实例加入到负载均衡SLB的集群当中,CPU利用率低于30%的时候释放多余的云服务器ECS实例
C.制作部署web服务的云服务器ECS实例的镜像,基于该镜像创建部分新的云服务器ECS实例,并加入到负载均衡SLB的集群中,并由运维人员实时监控CPU的利用率,如果超过70%就立刻申请新的云服务器ECS实例加入到负载均衡的集群中
D.采用弹性伸缩Auto Scaling服务,设定伸缩规则,当CPU利用率超过70%的时候自动增加新的云服务器ECS实例加入到负载均衡SLB的集群当中
答案:B.采用弹性伸缩Auto Scaling服务,设定伸缩规则,当CPU利用率超过70%的时候自动增加新的服务器ECS实例加入到负载均衡SLB的集群当中,CPU利用率低于30%的时候释放多余的云服务器ECS实例
解析:题目中说无法预估业务增长的幅度,且需要"最高效最节省",所以没有办法准确的预计需要用的ECS的数量,所以需要用到弹性伸缩的动态伸缩模式,且需要在CUP利用率比较低的时候自动减少ECS来释放多余的ECS节省成本。

|0035.单选题:某企业使用公共云的云服务器进行文件处理,出于改善性能的考虑,将正在使用的1核2G云服务器的配置提升至2核8G,这种操作在云计算中被称为_________。
A.垂直扩展
B.自动扩展
C.水平扩展
D.资源编排
答案:A.垂直扩展
解析:题目中说的是升级ECS的配置,所以称之为垂直扩展,假如是通过弹性伸缩来完成的拓展,称之为水平扩展。

|0036.单选题:由于业务的流量增长,您需要对您的阿里云的云服务ECS实例的带宽进行临时升级操作,以下的描述中错误的是。
A.可以按天进行升级,升级后如果云服务器ECS续费,仍然按照原基础带宽进行续费
B.不支持按天升级,升级之后按升级之后的带宽进行续费
C.可以在当前生命周期内,设定时间段区间内临时增加带宽
D.可以多次叠加操作,支持随时操作,不受任何操作影响
答案:B.不支持按天升级,升级之后按升级之后的带宽进行续费
解析:ECS的带宽是带宽支持临时升级操作,但是临时升级只能升级到云服务的有效期的结束时间,所以在升级之后仍然按照升级之前的带宽进行续费。

|0037.单选题:您在创建阿里云的云服务器ECS实例时必须要选择_________来指定新建的云服务器ECS实例的系统盘的配置?
A.IP地址
B.镜像
C.安全组
D.区域
答案:B.镜像
解析:ECS的系统盘的配置需要通过镜像来新建完成。

|0038.单选题:用户在阿里云以外的服务器上安装“安骑士客户端”后,通过_________方式与指定的阿里云官网帐号关联。
A.在管理控制台生成的安装验证key
B.用户帐号ID
C.用户的AccessKey
D.用户名和密码
答案:A.在管理控制台生成的安装验证key 
解析:安装“安骑士客户端”后,需要通过管理控制台的Key来完成和阿里云官网账号的关联

|0039.单选题:如果您在非阿里云的服务器上安装了云盾安骑士客户端,通过_________可以确保在您的管理控制台中能查到此服务器的相关报告。
A.报告无法在阿里云的管理控制台查看
B.通过阿里云官网帐号关联
C.非阿里云服务器不支持安骑士
D.在安装安骑士的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
答案:D.在安装安骑士的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
解析:安装“安骑士客户端”后,需要用在管理控制台生成的安装验证key与指定的阿里云官网帐号关联。

|0040.单选题:用户在阿里云以外的服务器上安装“云安全中心客户端”后,通过_________方式与指定的阿里云官网帐号关联。
A.在管理控制台生成的安装验证key
B.用户帐号ID
C.用户的AccessKey
D.用户名和密码
答案:A.在管理控制台生成的安装验证key 
解析:安装“云安全中心客户端”后,需要通过管理控制台的Key来完成和阿里云官网账号的关联,参考链接:https://www.aliyun.com/ss/?t=h&k=key&rangeinfo=h_pid_28498

|0041.单选题:采用云计算服务与传统自建IT系统不同,相比传统自建方式,云计算带来了巨大的便利性。以阿里云服务器ECS为例,这些便利性中不包括_________。
A.用户按照需要获得计算量而不是按照峰值设计
B.用户无需参与任何安全管理工作
C.用户无需再去维护和管理硬件
D.获得服务器实例在几分钟内而不是数天数周
答案:B.用户无需参与任何安全管理工作
解析:题目问的是便利性不包括,安全管理工作还是需要用户参加的。

|0042.单选题:您的特定业务要暂时停止一段时间,为了节省成本希望暂时不使用或者释放这些业务的云服务器ECS实例, 但希望能够继续保留现有的云服务器ECS实例系统盘上运行的服务和数据, 通过_________可以最节省高效地实现。
A.直接释放该云服务器ECS实例,阿里云会自动为用户保留数据
B.制作该云服务器ECS实例的自定义镜像,并释放该实例
C.直接释放该云服务器ECS实例,自动镜像可以保证需要保留的应用和数据还能找回来
D.暂停该云服务器ECS实例
答案:B.制作该云服务器ECS实例的自定义镜像,并释放该实例
解析:题目要求节省成本希望暂时不使用或者释放这些业务的云服务器ECS实例,所以需要保存这些ECS的数据,所以制作镜像后再释放实例满足题目的要求。

|0043.单选题:为了提升您在阿里云上部署的应用的可用性,可以在多可用区创建云服务器ECS实例并进行应用的部署,同时可以与_________产品搭配使用,可以实现高可用的架构。
A.云监控
B.弹性伸缩Auto Scaling
C.云数据库RDS
D.负载均衡SLB
答案:D.负载均衡SLB 
解析:题目中要求可以在多可用区部署ECS,所以需要通过负载均衡SLB来实现。

|0044.单选题:阿里云的云盾DDoS高防IP是阿里云在“基础DDoS防护”之上提供的高级防护产品,支持四层和七层的抗攻击能力, 以下关于云盾DDoS高防IP的功能描述错误的是。
A.支持弹性按天计费
B.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断时间不超过5分钟
C.提供实时精准的流量报表及攻击详情,让您及时准确获得当前服务详情
D.防护多种DDoS类型攻击,包括但不限于以下攻击类型ICMP Flood、UDP Flood、TCP Flood、SYN Flood、ACK Flood等
答案:B.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断时间不超过5分钟
解析:调整DDoS防护阈值并不会导致服务的中断。

|0045.单选题:A电商平台近几年业务增长很快,访问量持续保持每年提升300%,平台运营团队因此获得了公司的年度特别奖励。在高兴之余运营团队发现平台系统带宽的支出是以每年500%的比例增长的,如果能有效降低这块成本可以提升整体的运营质量。此时,该公司选择阿里云的_________服务,效果会最明显。
A.支持多可用区的云数据库RDS
B.内容分发网络CDN
C.对象存储OSS
D.负载均衡SLB
答案:B.内容分发网络CDN 
解析:题目中说"系统带宽的支出是以每年500%的比例增长的",说明服务很占用带宽资源,可以通过内容分发网络CDN来减少服务器的带宽输出。

|0046.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。在安全性方面OSS服务本身具备了防DDoS攻击和自动黑洞清洗的功能,如果采用传统IT的解决方案,实现和OSS类似的防DDos功能,需要做什么投入。
A.只需要在存储服务器内安装特定的安全软件
B.需要购买专业的流量清洗和黑洞设备,同时按预期的防护能力购买相应的IDC入口带宽
C.购买多台存储服务器,同时启用,可实现相同级别的抗DDoS功能
D.专业的存储服务器都自带了防DDoS功能,无需客户购买
答案:B.需要购买专业的流量清洗和黑洞设备,同时按预期的防护能力购买相应的IDC入口带宽
解析:题目问的是传统IT的解决方案需要实现防DDos功能,所以需要购购买专业的流量清洗和黑洞设备, 同时按预期的防护能力购买相应的IDC入口带宽。

|0047.单选题:阿里云的云服务器ECS实例的磁盘快照是某一个时间点上某一个磁盘的数据拷贝。以下针对云服务器ECS实例的磁盘快照的描述正确的是。
A.快照被存放在用户自己的磁盘中
B.自定义快照名称可以以auto开头
C.快照存放在OSS上
D.只有系统盘支持自动快照
答案:C.快照存放在OSS上
解析:快照不会自动保存到已有的OSS Bucket。快照存放的位置与您自建的OSS Bucket相互独立,您无需为快照创建新的Bucket 。总结就是快照保存在独立于你自建的OSS空间内。

|0048.单选题:阿里云对象存储OSS为每个存储空间Bucket自动分配一个内网地址和一个外网地址,如果正确使用内网地址,一方面可以实现OSS Bucket与云服务器ECS实例之间的流量免费,另一方面云服务器ECS实例通过内网访问OSS Bucket的网络质量较好,能够有效的提升部署在ECS实例上的应用的上传和下载质量。以下关于OSS Bucket内网地址的描述正确的是。
A.如果ECS实例使用OSS Bucket内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域且在同一可用区的OSS Bucket
B.只要ECS实例和OSS Bucket属于同一用户,ECS实例就可以通过内网访问OSS Bucket
C.从公共云上的任意一台ECS实例都可以通过内网访问任何地域的OSS Bucket
D.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket
答案:D.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket 
解析:ECS需要通过内网访问OSS的Bucket的话,需要和此Bucket处于同一地域。

|0049.单选题:在互联网环境中,云服务器ECS要想被别的应用或网民访问到,就必须开通相应的“端口”,比如常见的HTTP应用工作在80端口,FTP应用工作在21端口,以下是某管理员对云服务器ECS配置的策略,请您选出最安全的一种方法。
A.云服务器ECS实例购买成功后,立即从管理控制台启用了安全组防火墙,并对公网只开通必要的服务端口
B.用户打算在1台云服务器ECS实例上搭建多个应用,为了方便管理,采用了默认的设置,开放全部端口
C.云服务器ECS实例购买成功后,立即从管理控制台启用了安全组防火墙,对公网开放的端口范围是从0到1024
D.云服务器ECS实例购买成功后,立即从管理控制台启用了安全组防火墙,对公网开放全部端口,ECS实例对外只能访问80端口
答案:A.云服务器ECS实例购买成功后,立即从管理控制台启用了安全组防火墙,并对公网只开通必要的服务端口
解析:按照企业上云的最佳安全策略,应该是需要用到ECS的指定的服务端口才去开通必要的服务端口。避免由于端口暴露导致ECS的安全问题。

|0050.单选题:某企业使用公共云搭建了一个门户网站,目前访问缓慢。为了提升网站的响应速度,又购置了多台云服务器, 希望新增加的服务器和原有服务器一起对外提供服务,需要哪种技术配合实现这个方案?
A.CDN(内容分发网络)
B.容器服务
C.VPC(虚拟专用网)服务
D.负载均衡
答案:D.负载均衡
解析:题目中说"希望新增加的服务器和原有服务器一起对外提供服务"的技术,所以选择把新加的机器作为负载均衡SLB后端的机器一起提供服务,所以选择负载均衡SLB。

|0051.单选题:云计算一个重要特点是弹性,阿里云的用户可以根据业务需求和策略实现计算资源的自动调整。在业务量高峰时增加ECS实例来提升系统的处理能力,在业务量低谷时自动减少ECS实例以节约成本。针对此场景,阿里云的_________产品可以和云服务器ECS实例配合使用实现弹性计算。
A.负载均衡SLB
B.弹性伸缩Auto Scaling
C.云数据库RDS
D.专有网络VPC
答案:B.弹性伸缩Auto Scaling 
解析:题目中说需要自动根还有业务量来自动调节ECS实例的数目,所以需要选择弹性伸缩Auto Scaling。

|0052.单选题:云计算以多种形式对外提供服务,比如提供给消费者的服务是运行在云计算基础设施上的应用程序,消费者可以在各种设备上通过瘦客户端界面访问,如浏览器(例如基于Web的邮件),不需要管理或控制任何云计算基础设施,包括网络、服务器、操作系统、存储,甚至独立的应用能力等等,仅需要对应用进行有限的、特殊的配置。这种服务形式被称作。
A.PaaS(平台即服务)
B.DaaS(数据存储即服务)
C.SaaS(软件即服务)
D.IaaS(基础设施即服务)
答案:C.SaaS(软件即服务) 
解析:题目中说了是消费者通过瘦客户端界面访问,提到客户端那就相当于日常使用的软件,所以选择SaaS(软件即服务)。

|0053.单选题:用户通过网络使用软件,无需购买软硬件、建设机房等,而改用向提供商租用基于Web的软件,来管理企业经营活动,且无需对软件进行维护,服务提供商会全权管理和维护软件。这种模式是云计算提供的服务。
A.SaaS(软件即服务)
B.DaaS(数据存储即服务)
C.IaaS(基础设施即服务)
D.PaaS(平台即服务)
答案:A.SaaS(软件即服务) 
解析:题目中说了是基于Web的软件,消费者只需要通过网络使用软件,不需要管理和维护软件,所以选择SaaS(软件即服务)。

|0054.单选题:阿里云云服务器ECS是一种简单高效、处理能力可弹性伸缩的计算服务,帮助您快速构建更稳定、安全的应用,提升运维效率,降低IT成本。ECS属于。
A.SaaS(软件即服务)
B.IaaS(基础设施即服务)
C.PaaS(平台即服务)
D.DaaS(数据存储即服务)
答案:B.IaaS(基础设施即服务) 
解析:IaaS也就是基础设施即服务(Infrastructure-as-a-Service)。IaaS公司会提供场外服务器,存储和网络硬件,也可以选择租用。节省了维护成本和办公场地,公司可以在任何时候利用这些硬件来运行其应用。比如阿里云的ECS,亚马逊的EC2,腾讯云的CVM,都属于IaaS。

|0055.单选题:云计算以多种形式对外提供服务,比如提供给消费者的服务是把客户开发或者购买的应用程序部署到云计算基础设施上。消费者不需要管理或控制底层的云基础设施,包括网络、服务器、操作系统、存储等,但能够控制部署的应用程序,也可能控制运行应用程序的托管环境配置。这种服务形式被称作。
A.SaaS(软件即服务)
B.DaaS(数据存储即服务)
C.IaaS(基础设施即服务)
D.PaaS(平台即服务)
答案:D.PaaS(平台即服务) 
解析:题目中说了消费者不需要控制底层的设施,但是可以控制运行应用程序的托管环境配置,且平台包括网络、服务器、操作系统、存储等。所以属于平台服务。

|0056.单选题:云计算以多种形式对外提供服务,比如可以提供给消费者处理能力、存储、网络和其他基本的计算资源,消费者能够利用这些计算资源部署和运行任意软件,包括操作系统和应用程序,但不能管理或控制任何云计算基础设施。这种服务形式被称作。
A.SaaS(软件即服务)
B.PaaS(平台即服务)
C.IaaS(基础设施即服务)
D.DaaS(数据存储即服务)
答案:C.IaaS(基础设施即服务) 
解析:题目中说了:利用这些计算资源部署和运行任意软件,包括操作系统和应用程序,说到"计算资源"了, 所以就是提供基础的云计算服务,即基础设施即服务

|0057.单选题:某企业利用某公共云服务,租用了若干台虚拟机,并把这些虚拟机放在一个隔离的虚拟网络中,可以完全掌控自己的虚拟网络,包括选择自有IP地址范围、划分网段、配置路由表和网关等,这个虚拟网络在公共云服务中通常称作_________。
A.NFV服务
B.VPN服务
C.SDN服务
D.VPC服务
答案:D.VPC服务
解析:题目中说需要构建隔离的虚拟网络,所以需要用到阿里云专用网络VPC服务。

|0058.单选题:您的阿里云专有网络VPC创建后,需要完成_________操作之后,才能够在专有网络内创建其他的云产品实例, 如云服务器、负载均衡和云数据库等.
A.配置网段地址
B.创建交换机
C.设置路由表
D.创建路由器
答案:B.创建交换机
解析:在阿里云专有网络VPC创建后,路由器也是随着VPC一起自动创建的,所以不需要手动创建了。这个时候需要继续创建交换机才能在交换机中创建其他云产品。

|0059.单选题:D公司基于阿里云对象存储OSS和云服务器ECS构建了一个应用网站。初期采用OSS的原因是看上了它的大容量存储和能在多台ECS之间共享读写文件的功能,后来因业务需要逐渐增加了事务性的数据交互需求,在多个请求共同写OSS上的同一个文件时会互相覆盖,为此管理员很发愁。遇到这种情况可以选用阿里云的哪个云服务直接解决?
A.增加更多的云服务器ECS
B.内容分发网络CDN
C.选用负载均衡SLB
D.选用关系型云数据库RDS解决
答案:D.选用关系型云数据库RDS解决
解析:题目中说因为增加了事务性的数据交互需求,导致在同时写一个文件的时候会相互覆盖,这个时候需要选择关系型数据库RDS来解决事务性的交互需求。

|0060.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器进行流量分发的服务,支持四层和七层的流量转发。其中七层流量转发是通过_________实现的。
A.LVS
B.Nginx
C.Tengine
D.Heartbeat
答案:C.Tengine 
解析:流量转发四层是通过LVS实现,七层是通过Tengine实现

|0061.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器进行流量分发的服务,支持四层和七层的流量转发。其中四层流量转发是通过_________实现的。
A.LVS
B.Tengine
C.Nginx
D.Heartbeat
答案:A.LVS 
解析:流量转发四层是通过LVS实现,七层是通过Tengine实现

|0062.单选题:阿里云的云服务器ECS产品支持的多线BGP接入,解决的主要问题是.
A.提升全网内容分发效率
B.避免跨运营商的网络访问的速度瓶颈
C.解决网络边界内容缓存的问题
D.其他都是
答案:B.避免跨运营商的网络访问的速度瓶颈
解析:阿里云多线BGP(中国电信、联通、移动、教育网等)接入,确保全国用户访问畅通,提升用户访问的质量。所以解决的是避免跨运营商的网络访问的速度瓶颈。

|0063.单选题:如果在配置阿里云的负载均衡SLB实例的监听时,开启了“获取真实访问IP”,针对7层服务可以通过http头部中的_________字段获取来访者真实IP。
A.Authorization
B.Connection
C.Etag
D.X-Forwarded-For
答案:D.X-Forwarded-For 
解析:在负载均衡SLB中,可以通过X-Forwarded-For的方式获取访问者真实IP

|0064.单选题:阿里云对象存储OSS是按使用收费的服务,为了防止用户在OSS上的数据被其他人盗链而产生不必要的支出,OSS设计了防盗链功能,以下有关OSS防盗链实现机制的说法正确的是_________?
A.基于SSL密钥实现
B.基于HTTP的Authorization实现
C.基于IP黑、白名单机制
D.基于HTTP header中表头字段referer实现
答案:D.基于HTTP header中表头字段referer实现
解析:对象存储OSS的防盗链是基于HTTP或HTTPS header中包含Referer字段来实现的。

|0065.单选题:以下_________安全功能需要单独购买,不是在创建阿里云的云服务器ECS实例的同时可以免费获得的。
A.木马查杀
B.基础DDoS防护
C.防暴力破解
D.DDoS高防IP
答案:D.DDoS高防IP 
解析:DDoS高防IP是需要付费购买的功能。基础DDoS防护是可以免费开通的。

|0066.单选题:阿里云的云服务器ECS实例的安全组实现了类似虚拟防火墙的功能,用于设置单个或多个云服务器ECS实例的网络访问策略。对于云服务器安全组使用的说法正确的是。
A.每个ECS实例只能属于一个安全组
B.每个ECS实例可以加入多个安全组,无数量上限
C.ECS实例必须加入安全组
D.ECS实例可以不加入安全组
答案:C.ECS实例必须加入安全组
解析:每个ECS实例最多可以加入5个安全组, 且ECS至少加入一个安全组

|0067.单选题:您已经成功购买了阿里云的弹性公网IP(EIP),需要通过管理控制台进行弹性公网IP的绑定,但是界面提示没有找到相应的云服务器ECS实例,可能是_________原因引起的。
A.您所申请的EIP所在地域的某个可用区内没有经典网络的云服务器ECS实例
B.您所申请的EIP所在地域的专有网络VPC内在某个可用区内的没有云服务器ECS实例
C.您所申请的EIP所在的地域内的专有网络VPC内没有云服务器ECS实例
D.您所申请的EIP所在的地域内没有经典网络的云服务器ECS实例
答案:C.您所申请的EIP所在的地域内的专有网络VPC内没有云服务器ECS实例
解析:划重点:绑定弹性公网IP却提示没有找到相应的云服务器ECS实例。弹性公网IP的限制有:ECS实例的网络类型必须是专有网络、ECS实例的地域必须和EIP的地域相同。所以选择:您所申请的EIP所在的地域内的专有网络VPC内没有云服务器ECS实例。

|0068.单选题:您的业务增长,会出现现有的阿里云的云服务器ECS实例的系统盘存储资源不足的问题,阿里云提供了系统盘扩容的功能帮您解决系统盘存储资源不足的问题。下列关于扩容系统盘的操作说法错误的是_________。
A.扩容系统盘之后您实例的IP地址会发生变化
B.其他都是错误的
C.通过更换实例的系统盘来实现系统盘的扩容
D.扩容系统盘的时候需要停止您的实例,因此会短暂中断您的业务
答案:A.扩容系统盘之后您实例的IP地址会发生变化
解析:扩容系统盘是需要ECS处于停止的状态,所以会中断ECS中的业务,但是扩容系统盘之后不会导致实例的IP地址发生变化。

|0069.单选题:某企业使用负载均衡SLB将用户的访问请求分发到多台云服务器ECS实例上,同时为了应对业务波动带来的计算资源需求的变化,选用了阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)对后端云服务器ECS实例进行动态的添加或者删除。基于对业务状况的判断,他们定义了两种伸缩模式的任务,一种是定时任务,即在指定的时间点执行伸缩活动,另一种是报警任务,即根据云监控的返回信息自动触发伸缩活动。假设在某一时间点,定时任务和报警任务同时满足执行条件,以下说法正确的是_________?
A.两个伸缩活动同时执行
B.同时只会有一个伸缩活动执行,两种任务并没有优先级的区分
C.同时只会有一个伸缩活动执行,报警任务触发的伸缩活动优先执行
D.同时只会有一个伸缩活动执行,定时任务触发的伸缩活动优先执行
答案:B.同时只会有一个伸缩活动执行,两种任务并没有优先级的区分
解析:两者是没有优先级之分,两个同时触发会随机执行。请以我们的答案为准。这个答案我们都是确认过的, 所以不用质疑哦,这个暂时没有官方文档释义支持。

|0070.单选题:您发现在创建云服务器ECS实例的磁盘快照时所需的时间每次都不同,关于这个现象说法错误的是_________?
A.因为磁盘容量大小不同,导致快照创建的时间不同
B.第一次给磁盘创建快照是一个全量的过程,会把整个磁盘都做成快照,所以第一次快照制作的时间比较长
C.第一次快照之后的磁盘快照是增量创建,只会对磁盘增加的数据和修改的数据做快照,所以第一次之后的快照制作的时间相对短一些
D.磁盘快照生成的时候磁盘本身的读写性能发生了变化
答案:D.磁盘快照生成的时候磁盘本身的读写性能发生了变化
解析:阿里云提供的磁盘本身的读写性能是稳定的,并不会发生了变化,创建一份快照的所需时间主要取决于磁盘容量大小。根据快照的增量原理,磁盘的第一份快照为全量快照,耗时较久。再次创建快照,相对耗时较   短, 但依然取决于和上一份快照之间的数据变化量。 变化越大, 耗时越久。

|0071.单选题:阿里云负载均衡SLB可以通过流量分发扩展部署在后端服务器中的应用系统对外服务的能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性,必须和阿里云提供的_________配合使用。
A.云数据库RDS
B.云服务器ECS
C.专有网络VPC
D.云监控
答案:B.云服务器ECS 
解析:负载均衡SLB必须和云服务器ECS配合使用。

|0072.单选题:www.bestcar.com是一个刚建立的汽车资讯车友交流网站。主站用Php搭建,有10GB的图片素材,部分JS文件。目前购买一台ECS放置所有程序代码,并在ECS上安装MySQL数据库。随着用户访问量的不断增长, 访问网站的速度越来越慢,图片加载慢,网站响应慢。用户上传的图片每周增长50GB。以下哪种产品组合方案可以同时解决大量图片存储和快速访问两个问题?
A.采用OSS+ECS组合
B.采用OSS+MTS组合
C.采用OSS+RDS组合
D.采用OSS+CDN组合
答案:D.采用OSS+CDN组合
解析:题目中说了需要需要同时解决大量图片存储和快速访问,解决大量图片所以需要用OSS来存储,实现快速访问所以需要用CDN来配合加速访问。

|0073.单选题:您已经有一台运行状态的云服务器ECS实例,并完成了所需的应用软件的部署。如果您希望创建一个部署同样软件的新的云服务器ECS实例,可以采用_________方式最高效的获得。
A.上传本地制作好的镜像,并基于该镜像创建一台新的云服务器ECS实例
B.基于现有的云服务器ECS实例的系统盘制作快照,并基于该快照生成新的云服务器ECS实例
C.直接生成一台新的云服务器ECS实例,并进行所需软件的部署
D.基于现有的云服务器ECS实例的系统盘制作自定义镜像,并基于该自定义镜像生成新的云服务器ECS实例
答案:D.基于现有的云服务器ECS实例的系统盘制作自定义镜像,并基于该自定义镜像生成新的云服务器ECS实例
解析:题目中说需要创建一个部署同样软件的新的云服务器ECS实例,所以需要通过制作镜像来实现快速复制

|0074.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)经常会和云服务器ECS、负载均衡SLB、云数据库RDS等产品配合使用, 以下说法中正确的是_________?
A.弹性伸缩必须和云服务器ECS一起使用
B.弹性伸缩可以单独使用,不依赖于其他任何产品
C.弹性伸缩必须和云数据库RDS一起使用
D.弹性伸缩必须和负载均衡SLB一起使用
答案:A.弹性伸缩必须和云服务器ECS一起使用
解析:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling) 还是需要和云服务器ECS一起使用,但是不一定非要和SLB,RDS一起使用

|0075.单选题:互联网络设备之间的数据传输需要特定的规范,这个规范的专业述语被称为“协议”,有一种协议的发明对互联网的产生起了决定性的作用,通过这个协议可以使数万台的计算机连接在一起,这个协议的名称是_________。
A.HTTP
B.UDP
C.SOAP
D.TCP/IP
答案:D.TCP/IP 
解析:Internet使用TCP/IP协议实现了全球范围的计算机网络的互连。

|0076.单选题:阿里云对象存储OSS提供了海量的存储能力。当用户需要将一些Object从一个Bucket复制到另外一个Bucket,且不改变内容时,可以使用OSS OpenAPI的CopyObject实现。使用CopyObjec来复制文件可以节省_________成本。
A.存储成本
B.网络带宽
C.API请求次数
D.没有节约成本
答案:B.网络带宽
解析:CopyObject接口用于在存储空间(Bucket ) 内或同地域的Bucket之间拷贝文件(Object),所以不需要使用带宽再次上传至OSS,可以节省OSS的网络带宽。

|0077.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。支持用户添加已有的云服务器ECS实例,但该云服务器ECS实例的状态必须为。
A.已停止
B.运行中
C.准备中
D.已创建
答案:B.运行中
解析:弹性伸缩手动添加ECS,ECS的状态必须为运行中。

|0078.单选题:某公司有一个阿里云官网账号,并通过此账号申请使用了阿里云的负载均衡SLB实例,公司的账号的管理员创建了子账号,并将负载均衡SLB实例的只读权限授予该子账号,该子账号的拥有者可以查看SLB服务,但是无法对其进行修改。上述授权操作使用了阿里云的。
A.RAM (Resource Access Management)
B.资源编排
C.DAC(Discretionary Access Control)
D.MAC(Mandatory Access Control)
答案:A.RAM (Resource Access Management) 
解析:提及到"子账号",所以需要通过阿里云的RAM (Resource Access Management) ,即用户身份管理与资源访问控制服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28627.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.69ec47ecbFOnAe

|0079.单选题:当云服务器ECS实例选择了CentOS系统时,本地为Windows操作系统,采用方式无法正确的登录该ECS实例。
A.阿里云管理控制台
B.SecureCRT
C.Putty
D.Windows自带的远程桌面客户端
答案:D.Windows自带的远程桌面客户端
解析:Windows自带的远程桌面客户端只能连接Windows系统的远程界面,不能连接Centos系统(Linux系统)。

|0080.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。用OSS管理的文件可以很方便地对外提供分享,分享前点击文件后面的“获取地址”文字链接即可得到当前文件的地址,这个分享使用的是_________应用层(七层)协议。
A.HTTP
B.TCP
C.FTP
D.SMTP
答案:A.HTTP 
解析:OSS的分享文件使用的是HTTP应用层(七层)的协议。

|0081.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来实现计算资源的弹性配置时,做了如下设置:伸缩组的属性中设置MinSize=6,MaxSize=8,伸缩规则为“减少5台ECS”, 伸缩配置也进行了正常的配置。该伸缩组当前的云服务器ECS实例数为8台,通过设置定时任务来执行,执行一次后,会减少云服务器ECS实例。
A.5台
B.1台
C.2台
D.0台
答案:C.2台
解析:注意:MinSize=6,所以执行定时任务每次减少5台,但是最少需要有6台机器,所以执行一次后最多只能减少2台。

|0082.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来实现计算资源的弹性配置时,做了如下设置:伸缩组的属性中设置MinSize=2,MaxSize=7,伸缩规则为“增加6台ECS”,伸缩配置也进行了正常的配置。该伸缩组当前的云服务器ECS实例数为3台,通过设置定时任务来执行,执行一次后,会增加云服务器ECS实例。
A.6台
B.4台
C.2台
D.0台
答案:B.4台
解析:注意:MaxSize=7,所以执行定时任务每次增加6台,但是最多只能增加到7台,所以执行一次后会增加7-3=4台ECS实例.

|0083.单选题:云盾是阿里云整体安全体系的一部分,为云上客户和阿里云自身提供多方面的安全保障功能。以下关于云盾的描述,正确的是_________。
A.是一款软件产品,用户开通云产品后需要安装才能使用
B.是一款硬件产品
C.是阿里云为用户提供的,包括安全漏洞检测、网页木马检测以及主机入侵检测、防DDoS攻击等功能的一站式安全服务
D.云盾的所有功能都需要付费使用
答案:C.是阿里云为用户提供的,包括安全漏洞检测、网页木马检测以及主机入侵检测、防DDoS攻击等功能的一站式安全服务
解析:云盾是阿里巴巴集团多年来安全技术研究积累的成果,结合阿里云云计算平台强大的数据分析能力。为中小网站提供如安全漏洞检测、网页木马检测以及面向云服务器用户提供的主机入侵检测、防DDOS等一站式安全服务。云盾的功能产品部分是可以免费使用的。

|0084.单选题:当您的阿里云的云服务器ECS实例处于_________状态时,通过API查询云服务器状态时,返回状态是running。
A.启动中
B.运行中
C.更换系统中
D.重置中
答案:B.运行中
解析:ECS状态是running对应的是运行中的状态。启动中的状态是:Starting。注意区别。

|0085.单选题:您希望通过华北2(北京)地域的阿里云专有网络VPC中的云服务器ECS实例通过内网访问OSS,但是连接oss-cn-beijing-internal.aliyuncs.com(华北2(北京)地域的通用内网地址)失败,可以通过_________解决。
A.只能通过外网地址进行访问
B.其他方式都不能解决
C.换其他地域的内网地址进行访问, 如华北1 ( 青岛) 地域的通用内网地址( oss-cn-qingdao- internal.aliyuncs.com)
D.通过VPC专用的OSS内网地址进行访问,vpc100-oss-cn-beijing.aliyuncs.com
答案:D.通过VPC专用的OSS内网地址进行访问,vpc100-oss-cn-beijing.aliyuncs.com 
解析:在VPC的环境中ECS连接oss-cn-beijing-internal.aliyuncs.com这个地址不通。这个是因为OSS针对VPC是有一套自己的内网地址,所以需要用北京:vpc100-oss-cn-beijing.aliyuncs.com

|0086.单选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台后端服务器进行流量分发的服务。以下关于负载均衡SLB的说法正确的是_________。
A.通过Tengine提供四层负载均衡
B.可以不需要云服务器ECS实例就实现负载均衡服务
C.通过集群提供服务,具有高可靠性
D.通过LVS提供七层负载均衡
答案:C.通过集群提供服务,具有高可靠性
解析:通过集群提供服务,具有高可用性(也可以说是可靠性),四层负载均衡是通过LVS来实现的,七层负载均衡是通过Tengine来实现的。负载均衡必须和云服务器ECS配合使用。

|0087.单选题:阿里云的云服务器ECS产品的应用非常广泛,既可以单独的作为Web服务器,也可以与其他阿里云产品配合提供多媒体解决方案。在多媒体、大流量的APP或网站应用场景下,云服务器ECS实例与阿里云的_________产品搭配,可大幅减少用户访问的等待时间并降低带宽费用。
A.对象存储OSS
B.负载均衡SLB
C.内容分发网络CDN
D.弹性伸缩Auto Scaling
答案:C.内容分发网络CDN 
解析:题目中说了大幅减少用户访问的等待时间并降低带宽费用,意思就是加速访问,节省带宽,所以需要内容分发网络CDN来实现。

|0088.单选题:阿里云会为每个云服务器ECS实例分配一个私网IP。以下关于云服务器ECS实例的私网IP说法正确的是_________。
A.私网IP不可以用于SLB的负载均衡
B.同一地域内实例之间通过私网IP进行的通讯流量是收费的
C.不要在操作系统内部自行变更私网IP,否则可能会导致私网通讯中断
D.私网不允许同一帐号下的云服务器ECS实例之间或者云服务器ECS实例与其他云服务之间互访
答案:C.不要在操作系统内部自行变更私网IP,否则可能会导致私网通讯中断
解析:私网IP是可以用于SLB的负载均衡,同一地域内实例之间通过私网IP进行的通讯是不收取流量费的。

|0089.单选题:某用户是做香蕉销售生意的,所有的在线平台和数据都放在阿里云的云服务器ECS实例和云数据库RDS实例中,现在CEO想对香蕉销售额的变化趋势做一个监控,并在订单量发生较大变化时能收到预警信息,可以使用阿里云的_________产品实现,并在管理控制台中展现结果。
A.态势感知
B.阿里绿网
C.云服务器ECS
D.云监控
答案:D.云监控
解析:题目中说需要在管理控制台中展现云产品的监控预警信息,所以需要用到阿里云的云监控。

|0090.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,创建了伸缩组,指定了“伸缩最小实例数(台)”为5,“伸缩最大实例数(台)”为8,设定了正确的伸缩配置,并添加了伸缩规则为“增加3台ECS实例”,创建了基于该伸缩规则的定时任务(运行时间设置为1小时后)。当前伸缩组中有效的ECS实例个数为3,马上启用该伸缩组, 以下说法正确的是?
A.会在定时任务触发时按照伸缩配置自动创建3个ECS实例,添加到伸缩组
B.会在伸缩组启用时,按照伸缩配置自动创建7个ECS实例,添加到伸缩组
C.会在伸缩组启用时,按照伸缩配置自动创建2个ECS实例,添加到伸缩组
D.会在定时任务触发时按照伸缩配置自动创建2个ECS实例,添加到伸缩组
答案:C.会在伸缩组启用时,按照伸缩配置自动创建2个ECS实例,添加到伸缩组
解析:【会在定时任务触发时按照伸缩配置自动创建3个ECS实例】,【会在伸缩组启用时按照伸缩配置自动创建2个ECS实例】,两个选项都是正确的。所以这个是阿里云官方的题目的问题,假如考试遇到这个原题的话直接选择【会在伸缩组启用时按照伸缩配置自动创建2个ECS实例】,然后再举手示意考场老师题目问题。特此确认。防止产生误解。

|0091.单选题:您的操作系统为Windows的阿里云的云服务器ECS实例,通过远程登录发现黑屏,不可能是_________原因造成的。
A.CPU资源耗尽
B.内存空间不足
C.系统宕机
D.密码输入错误
答案:D.密码输入错误
解析:云服务器ECS实例黑屏说明是ECS的状态不正常导致的,密码输入错误是不会导致云服务器ECS实例出现异常。

|0092.单选题:某在线教育网站是基于云服务器ECS+负载均衡SLB+弹性伸缩(Auto Scaling)的方案实现的,在保证系统稳定、客户体验良好的前提下,大大节省了资源成本和运维成本。现在他们想把用户的访问信息(如来源IP、访问页面URL、停留时长等)保存下来进行分析,支持一些市场活动。以下说法中错误的是_________?
A.伸缩组中的每台ECS实例,均保存各自处理的用户访问信息,这些ECS实例上的数据随时可以访问、分析,这种方案简单高效、稳定可靠,同时节省成本
B.将用户相关的访问信息实时或者准实时的同步到对象存储OSS中,供后续使用
C.将用户相关的访问信息实时或者准实时的保存到云数据库RDS MySQL版中去,后续的查询、分析均通过RDS实现
D.将用户相关的访问信息实时或者准实时的同步到云数据库Memcache版(原OCS)中去,后续通过应用访问OCS,或者按照一定规则将OCS中的数据持久化,然后使用持久化后的数据
答案:A.伸缩组中的每台ECS实例,均保存各自处理的用户访问信息,这些ECS实例上的数据随时可以访问、分析,这种方案简单高效、稳定可靠,同时节省成本
解析:因为涉及到多台ECS且将ECS挂载到到了负载均衡的后端,上云最佳实践中,不能在每台ECS中各自保存用户的访问信息,这样会导致之后的请求的数据不同步,最佳的解决方案是将用户的信息保存到统一的云产品(比如云数据库RDS)中,所有的ECS都通过该云产品来调用访问用户信息。

|0093.单选题:某保险公司的线上平台每天在线订单量超过20万笔,一年来频繁受到大流量攻击(超过10G),使服务断断续续,严重影响了公司的品牌和业务量。如果该客户使用阿里云的_________产品可以抵御这类攻击,保证业务的高可用性。
A.DDoS高防IP
B.态势感知
C.DDoS基础防护
D.服务器安全托管
答案:A.DDoS高防IP 
解析:DDoS基础防护只能防护5GB以下的DDoS攻击,超过5GB的DDoS攻击需要用到DDoS高防IP。

|0094.单选题:您希望通过管理控制台进行阿里云的专有网络VPC内的云服务器ECS实例的私网IP地址的修改,但发现操作的菜单不可用,可能是_________原因引起的。
A.该云服务器ECS实例所在的VPC类型是默认专有网络
B.该云服务器ECS实例没有绑定EIP
C.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
D.该云服务器ECS实例不是运行状态
答案:C.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
解析:修改私网IP需要保证ECS处于已停止的状态

|0095.单选题:如果您希望在使用阿里云云服务器ECS时,为了定义更灵活的网络拓扑,并按需选择私网IP地址范围并进行网段的划分,应该使用产品。
A.VPN
B.负载均衡SLB
C.专有网络VPC
D.云服务器ECS
答案:C.专有网络VPC 
解析:题目中需要实现:网络拓扑,网段划分,所以需要专有网络VPC来实现。

|0096.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务。负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例必须具有相同的。
A.地域(Region)
B.规格配置(CPU、内存等)
C.可用区(Zone)
D.带宽设置
答案:A.地域(Region) 
解析:负载均衡SLB实例和云服务器ECS搭配使用的时候,两者必须是在同一个地域。

|0097.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB时,为了实现跨地域(Region)的高可用性,可以在不同的地域(Region)创建多个负载均衡SLB实例,通过的方式对外提供服务。
A.DNS多播
B.DNS最小连接数
C.DNS轮询
D.DNS广播
答案:C.DNS轮询
解析:实现不同地域的多个负载均衡SLB的负载, 需要通过DNS轮询来实现

|0098.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。与自建存储对比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力等几个方面都具有优势。以下_________不是OSS在数据处理能力方面表现出来的优势。
A.提供大规模的数据分析能力
B.提供实时缩放图片的处理功能
C.提供实时的“图片水印”的图片处理功能
D.提供实时的“文字水印”的图片处理功能
答案:A.提供大规模的数据分析能力
解析:对象存储OSS并不具备大规模的数据分析能力。

|0099.单选题:您在阿里云的某台云服务器ECS实例上运行的服务出现响应缓慢的情况,通过云监控发现目前该ECS实例的带宽利用率已经达到80%以上。在不希望对云服务器ECS实例重启的前提下,可以尝试通过_________操作来缓解服务响应缓慢的问题。
A.其他三个都不需要
B.升级ECS实例的带宽
C.为ECS实例增加磁盘
D.升级ECS实例的CPU和内存
答案:B.升级ECS实例的带宽
解析:题目中说了是因为带宽利用率太高,导致了解服务响应缓慢的问题,所以需要通过升级ECS实例的带宽的方式减轻带宽压力。

|0100.单选题:想要实现同一个阿里云帐号下的不同云服务器ECS实例之间的网络访问控制,可以通过阿里云管理控制台提供的_________功能实现。
A.云盾
B.安全组
C.绿网
D.防火墙
答案:B.安全组
解析:题目中说不同云服务器ECS实例之间的网络访问控制,注意是网络访问控制,所以需要通过安全组来实现。

|0101.单选题:阿里云的负载均衡SLB中的证书(Certificate)用于HTTPS协议,在需要使用加密协议时,用户可以将证书上传至负载均衡SLB实例中,在创建HTTPS协议监听时绑定证书,提供HTTPS服务。目前阿里云的负载均衡SLB只支持_________格式的证书。
A.PEM
B.P7B
C.PFX
D.DER
答案:A.PEM 
解析:负载均衡只支持PEM格式的证书。

|0102.单选题:如果您在创建Linux操作系统的云服务器ECS实例的同时选择增加了数据盘,以下关于系统盘和数据盘的说法中错误的是。
A.云服务器支持对数据盘进行二次分区
B.如果您使用第三方工具对系统盘进行二次分区操作,不会发生什么异常
C.可以根据业务需要,对数据盘进行多分区配置
D.系统需要先格式化数据盘,然后挂载数据盘
答案:B.如果您使用第三方工具对系统盘进行二次分区操作,不会发生什么异常
解析:使用第三方工具对系统盘进行二次分区操作,可能会导致云服务器ECS出现异常。

|0103.单选题:当您通过Open  API进行阿里云的云服务器ECS实例的磁盘挂载的时候,发现不能成功挂载,可能是由于_________原因引起的。
A.云服务器ECS实例的状态为已停止
B.云服务器ECS实例的状态为运行中
C.云服务器ECS实例的状态为启动中
D.磁盘的状态为待挂载
答案:C.云服务器ECS实例的状态为启动中
解析:只有在稳定( 运行中, 已停止) 状态才能挂载磁盘, 其他状态都不行。

|0104.单选题:您希望基于已有的磁盘快照在青岛可用区A的云服务器ECS实例创建一个新的块存储磁盘,您可以使用快照创建该磁盘。
A.以下都不行
B.青岛可用区A的某个ECS实例的系统盘快照
C.北京可用区A的某个ECS实例的数据盘快照
D.香港可用区A的某个ECS实例的数据盘快照
答案:A.以下都不行
解析:题目中要求的是在ECS上面新挂载一块数据盘,所以可以使用和它同一个可用区的非系统盘快照来创建。所以三个选项都是不符合要求的。系统盘快照,不能用来作为创建新的数据盘。

|0105.单选题:您需要创建一个新的云服务器ECS实例进行一个10天的临时性的测试时,采用方式去开通云服务器ECS实例是最经济的模式。
A.按量付费
B.包年包月
C.预付费模式
D.其他都不对
答案:A.按量付费
解析:临时使用ECS,并不需要长期租赁,所以使用按量付费的模式最经济最合适。

|0106.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。如果您有一个网站是纯静态页的,或者是对某复杂网站做过动静分离,您可以直接将静态网页通过OSS提供服务,不仅如此,OSS还可以与_________产品结合起来提供加速服务。
A.内容分发网络CDN
B.云服务器ECS
C.高性能计算HPC
D.专有网络VPC
答案:A.内容分发网络CDN 
解析:题目是说到了加速服务。所以需要通过内容分发网络CDN来实现。

|0107.单选题:C公司是一个互联网金融创业企业,自去年下半年开始公司上线的P2P理财项目规模增长了500倍,日参与融资和理财的客户数量超过8万人。一边是业务规模快速增长,一边是用户体验停滞不前。经过架构师团队仔细评审后发现核心问题是APP客户端经常因本地DNS篡改导致连不上服务器,以及敏感的内容不敢用传统CDN分发导致访问速度慢。 C公司可以选择阿里云的_________产品组合解决这两个问题。
A.阿里云的云解析和内容分发网络CDN
B.阿里云的云解析和对象存储OSS
C.阿里云HTTPDNS和内容分发网络CDN
D.阿里云HTTPDNS和对象存储OSS
答案:C.阿里云HTTPDNS和内容分发网络CDN 
解析:HTTPDNS是面向移动开发者推出的一款域名解析产品,具有域名防劫持、精准调度等特性。主要是用在客户端的时候请求URL防止域名劫持的情况。

|0108.单选题:PFX是使用二进制的格式保存的个人证书,一般出现在Windows Server中,现在想把该格式的证书上传到阿里云的负载均衡SLB实例,以下说法正确的是_________。
A.负载均衡SLB支持PFX格式的证书,可以将其直接上传
B.负载均衡SLB不支持PFX格式的证书,只能先将其转换成P7B格式,再上传
C.负载均衡SLB不支持PFX格式的证书,只能先将其转换成PEM格式,再上传
D.负载均衡SLB不支持PFX格式的证书,只能先将其转换成DER格式,再上传
答案:C.负载均衡SLB不支持PFX格式的证书,只能先将其转换成PEM格式,再上传
解析:负载均衡只支持PEM格式的证书。假如是PFX格式或其他部分格式,需要现将其转换成PEM格式再上传。

|0109.单选题:您基于阿里云的云服务器ECS实例部署了Mysql数据库,随着业务量的不断上涨,您的运维工作不断增加, 包括数据库的备份、主备数据库之间的数据同步等问题,可以采用阿里云的_________产品来快速解决该问题。
A.表格存储
B.云数据库RDS
C.开放搜索服务OpenSearch
D.对象存储OSS
答案:B.云数据库RDS 
解析:题目中说了因为业务量的上涨导致自部署的Mysql数据库工作量越来越大,所以需要云数据库RDS来快速解决这些问题。

|0110.单选题:您通过阿里云的云监控服务为某台云服务器ECS实例的磁盘使用率设置了1条报警规则:统计周期为5分钟, 磁盘使用率平均值超过80%,连续探测5次超过阈值后就报警。如果您的磁盘平均使用率超过80%后,至少需要几分钟后可以收到报警?
A.40分钟
B.0分钟
C.20分钟
D.30分钟
答案:C.20分钟
解析:连续五次超过阈值就报警,问的是最少的时间。所以可以假设刚启动云监控就开始第一次探测超过阈值。 所以后面一共只需要四个探测周期就可以报警了。所以时间为5分钟*4次=20分钟。

|0111.单选题:阿里云的云盾态势感知能从多个维度监控用户云上资源的安全状况,包括网络层、主机层、数据库层、应用层, 甚至还提供安全情报功能,目前态势感知可以通过_________方式向用户发送报警信息。
A.包括手机短信和电子邮件
B.只有手机短信
C.只有电子邮件
D.包括手机短信、电子邮件和旺旺
答案:A.包括手机短信和电子邮件
解析:目前态势感知(现已改名为云安全中心)支持通过短信、邮件、站内信的方式第一时间向您发送漏洞、基线检查、安全告警等安全信息。您可以执行以下步骤修改消息接收人的邮箱、手机号等信息。https://help.aliyun.com/document_detail/181212.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.798b3d230AxqgY

|0112.单选题:B公司基于阿里云对象存储OSS和云服务器ECS实例构建了一个mp3音乐下载站点,用户在该网站注册后可获得mp3文件的下载链接。 最近一周OSS的公网流量突然增长了一倍,但注册用户数只增加了5%,经仔细分析后发现很多下载请求不是用户从该网站直接下载,而是来自某搜索引擎。您认为该网站采取_________措施可以快速降低这种风险。
A.增加负载均衡SLB,多一层防护
B.通过OSS Bucket属性里的“防盗链设置”功能做来源限制
C.将音乐下载站点改成HTTPS访问
D.将音乐文件从OSS搬迁到云服务器ECS实例的数据盘
答案:B.通过OSS Bucket属性里的“防盗链设置”功能做来源限制
解析:题目中说了是因为其他非自己的站点的下载导致OSS的公网流量增长,所以需要用到对象存储OSS的防盗链功能来杜绝其他站点的下载。

|0113.单选题:SQL注入是一种常见的应用层攻击,一般是通过构建特殊的输入作为参数传入Web应用程序,盗取或破坏应用的数据。请您指出SQL注入攻击最终破坏或盗取的对象是_________。
A.数据库
B.服务器上的机密文件
C.WEB应用
D.服务器的图片
答案:A.数据库
解析:SQL注入顾名思义攻击者非法操作数据库的数据。

|0114.单选题:您基于阿里云的云服务器ECS实例部署了Mysql数据库,随着业务量的不断上涨,您自己部署的数据库的服务能力越来越不足,表现在并发连接数不足,磁盘的IOPS不能满足业务需求等,可以采用阿里云的_________产品来解决这些问题。
A.云数据库RDS
B.对象存储OSS
C.大数据分析ODPS
D.表格存储
答案:A.云数据库RDS 
解析:题目中说了自己部署的Mysql数据库服务能力不足,所以需要选择云数据库RDS来解决这个问题。

|0115.单选题:阿里云对象存储OSS为用户提供保存访问日志记录的功能。Bucket的拥有者可以通过OSS管理控制台,为其所拥有的Bucket开启访问日志记录功能。当一个Bucket A开启访问日志记录功能后,OSS自动将访问这个Bucket的请求日志,以小时为单位,按照固定的命名规则,生成一个Object写入用户指定的Bucket B。以下关于OSS日志记录说法正确的。
A.Bucket A和Bucket B可以属于不同的用户
B.Bucket A和Bucket B可以是同一个Bucket,也可以是不同的Bucket,但必须属于同一个用户
C.Bucket A和Bucket B必须是同一个Bucket
D.Bucket A和Bucket B必须是不同的Bucket
答案:B.Bucket A和Bucket B可以是同一个Bucket,也可以是不同的Bucket,但必须属于同一个用户
解析:源Bucket和目标Bucket可以是同一个Bucket,也可以是不同的Bucket,但必须属于同一个账号下的同一地域内。您也可以将多个源Bucket的Log都保存在同一个目标Bucket内(建议指定不同的TargetPrefix)。

|0116.单选题:某视频公司,使用负载均衡SLB将用户的访问请求分发到30台云服务器ECS实例上去,由这些配置相同的ECS实例来响应用户的请求。每天晚上20:00到次日凌晨2:00期间,业务量会大幅增加,基本上会比其他时间段增加1倍左右,为了能正常响应游戏用户的请求,从成本和容易实现的角度,以下哪种解决办法最可取?
A.使用自定义的镜像,手工创建30台云服务器ECS实例,在每天晚上20:00前,手工增加到SLB中去,次日凌晨2:00再从SLB中移除
B.使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),通过合适的配置,自动提升每台ECS实例的规格
C.基于自定义的镜像创建30台云服务器ECS实例,添加到SLB中去,通过设置权重,让这些ECS实例在每天晚上20:00到次日凌晨2:00之间可以响应用户需求,其他时间段权重修改为0
D.使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),通过合适的配置,自动增加ECS实例或者减少ECS实例
答案:D.使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),通过合适的配置,自动增加ECS实例或者减少ECS实例
解析:题目要求成本和容易的角度,所以是通过动态伸缩更加简单和节省成本。

|0117.单选题:与传统的软件运行和维护模式相比,云计算要求硬件资源和软件资源能够更好地共享,任何一个企业用户都能够按照自己的需求对SaaS软件进行客户化配置而不影响其他用户的使用。云计算环境中能够满足上述需求的技术是_________?
A.VPC技术
B.多租户技术
C.计算资源隔离技术
D.CDN技术
答案:B.多租户技术
解析:简单说就是充分利用计算机资源,将资源共享给多个需要租用的用户,且每个用户之间数据是隔离的。

|0118.单选题:开通阿里云对象存储OSS服务后,您首先需要使用OSS管理控制台或OpenAPI创建Bucket来存储文件。创建Bucket时“所属地域”这个属性必须要指定,特别是您的云服务器ECS实例需要通过内网访问OSS Bucket时,必须选择与ECS实例相同的地域,以下有关“所属地域”的说法_________是正确的。
A.Bucket创建后,如果未上传任何文件,则“所属地域”属性可以更改
B.Bucket创建后,要想修改“所属地域”属性,需申请特殊权限
C.Bucket创建后,“所属地域”属性可随时更改
D.Bucket创建后,“所属地域”属性不可更改
答案:D.Bucket创建后,“所属地域”属性不可更改
解析:云产品创建了以后,地域的不可以改变的,所以Bucket创建后,“所属地域”属性不可更改的。

|0119.单选题:以下创建ECS镜像时,_________步骤的描述有错?
A.输入的自定义镜像描述,不可以为空
B.选择全部快照,可以看到快照的列表
C.输入自定义镜像名称,可以为空
D.登陆阿里云的控制台来创建ECS镜像
答案:C.输入自定义镜像名称,可以为空
解析:您输入自定义镜像名称,不能为空

|0120.单选题:当阿里云用户想要通过API进行ECS实例删除的操作的时候,必须保证ECS实例状态为_________,才可以进行删除操作,删除后实例的状态变为_________?
A.Stopped;Deleted
B.Stopped;Starting
C.Stopping;Deleted
D.Stopping;Starting
答案:A.Stopped;Deleted 
解析:删除云服务器ECS必须保证ECS实例状态为已停止Stopped,删除了以后状态为已删除:Deleted。

|0121.单选题:下列_________参数代表的是负载均衡SLB实例的唯一标识?
A.LoadBalancerId
B.RegionId
C.Address
D.LoadBalancerName
答案:A.LoadBalancerId 
解析:负载均衡实例ID即LoadBalancerId是来区分不同负载均衡SLB实例的唯一标识。

|0122.单选题:在对ECS实例进行续费操作时,无法实现以下_________操作?
A.增加CPU规格
B.带宽升级
C.增加内存空间
D.无需重启即可享受升级后的配置
答案:D.无需重启即可享受升级后的配置
解析:ECS升级CPU或内存等配置需要重启才可享受升级后的配置。

|0123.单选题:下列关于ECS连接实例的说法错误的是_________?
A.Windows 2008默认允许最多2个session远程连接
B.可以通过两种方式连接和管理用户实例:远程连接客户端和阿里云ECS控制台
C.Linux或Mac OS X环境连接Linux实例,直接使用ssh命令
D.如果用户使用远程连接的工具访问ECS实例,使用公网和私网IP的实例都能被远程连接
答案:D.如果用户使用远程连接的工具访问ECS实例,使用公网和私网IP的实例都能被远程连接
解析:用户使用远程连接工具访问ECS实例,只有在ECS开通公网的情况才能访问。只有用户在阿里云的控制台上,才能实现题目中的使用公网和私网IP的实例都能被远程连接。

|0124.单选题:用户通过ECS管理控制台查看其拥有的某个区域拥有的所有ECS实例的步骤包括:a. 进入ECS管理控制台;b.选择地域;c.选择ECS实例管理,则正确的排列顺序是?
A.b;a;c
B.a;b;c
C.a;c;b
D.c;b;a
答案:C.a;c;b 
解析:正确的操作顺序是,登录进入ECS管理控制台,选择对应的ECS实例管理,最后再选择地域。

|0125.单选题:如果用户需要创建SLB实例,为了能够真正的实现应用的负载分担,那么要保证至少要有_________个ECS实例?
A.5个
B.2个
C.3个
D.1个
答案:B.2个
解析:因为题目中强调了需要真正实现负载的分担,所以至少需要两台ECS配合才能实现。

|0126.单选题:下列关于RDS内网连接说法错误的是_________?
A.用户可以在RDS内网和外网间切换
B.RDS实例内外网切换不会影响其他与RDS实例的连接
C.ECS可以使用内网地址连接RDS实例
D.用户可以在RDS管理控制台的实例基本信息中查看当前实例使用的连接方式
答案:B.RDS实例内外网切换不会影响其他与RDS实例的连接
解析:RDS实例内外网切换会影响其他与RDS实例的连接。

|0127.单选题:在OSS服务中,单个object的大小限制为?
A.24.4TB
B.50TB
C.48.8TB
D.没有容量上限
答案:C.48.8TB 
解析:单个Object的大小限制是48.8T,但是每个Bucket的容量是没有上限的哦。

|0128.单选题:下列关于SLB API ServerCertificate的说法错误的是_________?
A.一次可以上传多份证书
B.证书和PrivateKey一定要对应
C.一次只能上传一个PrivateKey
D.返回结果为成功或者错误码
答案:A.一次可以上传多份证书
解析:目前使用UploadServerCertificate接口一次只能上传一份服务器证书和对应的私钥。

|0129.单选题:VPC实例的状态变为_________之后,表示VPC创建成功,可以进行下一步的管理操作。
A.Standby
B.Running
C.Available
D.Inavailable
答案:C.Available 
解析:VPC没有runing状态,目前只有Pending:配置中和Available:可用两种状态。

|0130.单选题:关于OSS域名绑定描述正确的是_________?
A.OSS域名绑定(CNAME)功能目前仅支持OSS以二级域名访问方式进行绑定。
B.OSS域名绑定时的访问方式为(Bucket name).${zone}.aliyuncs.com
C.以上都不对
D.OSS cname绑定的域名必须经过阿里云备案
答案:C.以上都不对
解析:OSS域名绑定(CNAME)功能目前仅支持OSS以三级域名访问方式进行绑定。即您的OSS访问方式为(Bucket name).${region}.aliyuncs.com。OSS cname绑定的域名不是必须经过阿里云备案而是必须经过工信部的备案。

|0131.单选题:SLB LoadBalancer中_________接口是用来修改SLB实例的计费方式的?
A.ModifyLoadBalancerInternetSpec
B.CreateLoadBalancer
C.SetLoadBalancerStatus
D.SetLoadBalancerName
答案:A.ModifyLoadBalancerInternetSpec 
解析:使用ModifyLoadBalancerInternetSpec修改公网负载均衡实例的计费方式。

|0132.单选题:当ECS处于以下_________状态时可以挂载磁盘?
A.更换系统中
B.启动中
C.重置中
D.已停止
答案:D.已停止
解析:挂载云盘(磁盘)需要实例状态必须为运行中(Running)或者已停止(Stopped),不能为已锁定(Locked)。

|0133.单选题:阿里云OSS图片处理服务,绑定域名名需要做线上验证,其中一步是下载验证文件并上传到您域名的_________下,此步骤为验证您对绑定域名的所有权。
A.有效率
B.根目录
C.顶级目录
D.子目录
答案:B.根目录
解析:线上验证是将下载的验证文件放置于域名的根目录下来完成验证绑定域名的所有权。

|0134.单选题:实现VPC中ECS服务器切换/迁移到同VPC下的其他交换机,包括以下几步,请选择正确的顺序_________:1.打开云服务器管理控制台;2.找到对应的需要切换/迁移的云服务器;3. 选择您所需的交换机,同时指定新交换机下的IP;4. 修改云服务器的私网地址;
A.1,2,3,4
B.1,2,4,3
C.1,3,2,4
D.1,3,4,2
答案:C.1,3,2,4 
解析:题目问是的如何切换ECS的交换机,正确操作应该是从云服务器管理控制台后选择您所需切换的的交换机,同时指定新交换机下的IP。然后找到对应的需要切换/迁移的云服务器,修改云服务器的私网地址

|0135.单选题:下列关于SLB说法错误的是_________?
A.不同操作系统的ECS可以同时做为SLB服务的后端服务器
B.SLB的服务能力与后端ECS的公网宽带规格无关
C.同一组ECS不可以搭建多个网站并同时进行负载均衡
D.在使用SLB的过程中随时调整后端ECS的数目
答案:C.同一组ECS不可以搭建多个网站并同时进行负载均衡
解析:同一组ECS可以同时搭建多个网站并进行负载均衡。

|0136.单选题:当用户想以个人身份向OSS发送请求时,需要首先将发送的请求按照OSS指定的格式生成签名字符串;然后使用AccessKeySecret对签名字符串进行加密产生验证码。OSS收到请求以后,会通过AccessKeyID找到对应的AccessKeySecret,以同样的方法提取签名字符串和验证码,如果计算出来的验证码和提供的一样即认为该请求是有效的;否则,OSS将拒绝处理这次请求,并返回HTTP错误状态码是_________?
A.错误状态码:405
B.错误状态码:400
C.错误状态码:403
D.错误状态码:500
答案:C.错误状态码:403 
解析:拒绝处理这次请求对应的状态码是:403。

|0137.单选题:下列哪种_________状态表示负载均衡SLB后端服务器的状态表示未开启SLB健康检查?
A.unavailable
B.available
C.abnormal
D.normal
答案:A.unavailable 
解析:负载均衡SLB后端服务器的状态为unavailable的时候表示其未开启健康检查

|0138.单选题:云服务器ECS服务的API服务地址是。
A.ecsapi.aliyuncs.com
B.ecs.aliyun-api.com
C.ecs.aliyuncs.com
D.ecs.aliyun.com
答案:C.ecs.aliyuncs.com 
解析:阿里云ECS的API为:ecs.aliyuncs.com

|0139.单选题:在阿里云ECS中,无论每次接口调用请求是否成功,系统都会返回一个唯一识别码(返回参数)_________给用户?
A.Version
B.AccessKeyId
C.Response
D.RequestId
答案:D.RequestId 
解析:用户发送的每次接口调用请求,无论成功与否,系统都会返回一个唯一识别码RequestId给用户。

|0140.单选题:如果ECS实例采用linux系统,关于能否开启NetWorkManager服务说法正确的是?
A.linux系统请不要开启NetWorkManager服务,该服务会跟系统内部网络服务出现冲突,导致网络异常
B.linux系统可以开启NetWorkManager服务
C.以上都不对
D.linux系统请可以开启NetWorkManager服务,但需要进行相应的配置调整
答案:A.linux系统请不要开启NetWorkManager服务,该服务会跟系统内部网络服务出现冲突,导致网络异常
解析:NetworkManager服务来实现网络的配置和管理,NetworkManager服务启动以后可能会导致系统内部的网络配置出现紊乱。

|0141.单选题:ECS外部系统可以通过API在请求时传入参数来指定返回的数据格式,默认为_________格式?
A.JSP
B.HTTP
C.JSON
D.XML
答案:D.XML 
解析:API默认返回是XML格式

|0142.单选题:用户如果想要在OSS中模拟实现文件夹的创建操作,需要使用的API是_________?
A.Multipart Upload
B.putObject
C.Get Object
D.Copy Object
答案:B.putObject 
解析:OSS中文件夹的概念仅是一个逻辑概念,在通过API/SDK的方式设置文件夹的时候可以指定object对应的key值包括前面的目录即可实现该功能。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39527.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.357c5d0fgYB9pV

|0143.单选题:以下针对ECS地域和可用区的描述不正确的是_________?
A.同账号下,同一地域不同可用区的ECS实例内网不能互通
B.若购买的ECS需要和阿里其他服务搭配使用,建议选择相同地域
C.一个地域拥有多个可用区
D.在购买了ECS实例后,地域不可更改
答案:A.同账号下,同一地域不同可用区的ECS实例内网不能互通
解析:同账号下,同一地域ECS实例内网都可以互通。

|0144.单选题:除了通过PUT Object接口上传文件到OSS以外,OSS还提供了另外一种上传模式是?
A.Get Object
B.Put Bucket
C.Multipart Upload
D.Head Object
答案:C.Multipart Upload 
解析:除了通过PUT Object接口上传文件到OSS以外,OSS还提供了另外一种上传模式——Multipart Upload。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31991.html?spm=a2c4g.11186623.6.1144.1735f816a   ErrZx

|0145.单选题:下面_________不是安骑士包含的功能?
A.木马文件检查
B.异地登录报警
C.高危漏洞修复
D.防WEB应用系统密码破解
答案:D.防WEB应用系统密码破解
解析:防WEB应用系统密码破解是属于Web应用防火墙的功能, 是需要收费的服务。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/53966.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.6d817462Sp2sqx

|0146.单选题:在新建的Linux ECS实例中,启动OFBiz服务的时候,步骤如下:a. # chmod +x ant;b. # cd ofbiz- release12.04;c. # ./ant run; # ./ant start & ;d. # ./ant;# ./ant run-install。则下列排序正确的是?
A.a;c;b;d
B.a;b;c;d
C.b;a;d;c
D.b;c;d;a
答案:C.b;a;d;c 
解析:这个仅要求记住即可,具体步骤解释为:1.进入OFBiz文件夹,2.给ant脚本赋予执行权限,3.运行安装脚本,4.启动ant

|0147.单选题:中国大陆范围内的网站都需要做ICP备案,在架构设计时应该告诉客户提前就需要准备提交备案?
A.网站上线前一天
B.网站上线当天
C.网站上线前一周
D.网站上线前一个月
答案:D.网站上线前一个月
解析:为了保证网站能按时上线,需要在网站上线前一个月提交备案资料,保证留有充足的备案时间来完成备案操作。

|0148.单选题:弹性伸缩的伸缩规则指的是_________。
A.定义了SLB的监听规则
B.定义了具体的扩展或收缩操作
C.定义了组内ECS实例数的最大值、最小值
D.定义了用于弹性伸缩的ECS实例的配置信息
答案:B.定义了具体的扩展或收缩操作
解析:弹性伸缩的伸缩规则定义了具体的扩展或收缩操作,例如加入或移出N个ECS实例。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25858.html?spm=a2c4g.11186623.6.547.12ca4670zL 7Ij8

|0149.单选题:下列哪个阿里提供的操作系统是自带图形化界面的?
A.windows server2008
B.OpenSUSE
C.Ubuntu
D.CentOS
答案:A.windows server2008 
解析:Linux系列的系统大部分是不带图形界面的,windows server目前是默认带图形化界面。

|0150.单选题:以下对ECS的带宽临时升级操作的描述错误的是_________?
A.支持在当前生命周期内,设定时间段区间内临时增加带宽
B.可以多次叠加操作,支持随时操作,不受任何操作影响
C.可以按天进行升级,升级后如如云服务器ECS续费,仍然按照原基础带宽进行续费
D.不支持按天升级,升级之后按升级之后的带宽进行续费
答案:D.不支持按天升级,升级之后按升级之后的带宽进行续费
解析:ECS的带宽是带宽支持临时升级操作,但是临时升级只能升级到云服务的有效期的结束时间,所以在升级之后仍然按照升级之前的带宽进行续费。

|0151.单选题:专有网络可以与_________产品结合使用实现与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境,实现应用的平滑迁移上云?
A.SLB
B.VPN
C.ECS
D.OCS
答案:B.VPN 
解析:通过VPN专线可以将该网络与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境。

|0152.单选题:在管理控制台,对阿里云CDN加速域名进行“停用”或“删除”前,需要做_________操作,以确保网站可以正常访问?
A.保证源站服务器的带宽充足就够了
B.不需要做什么
C.保证源站服务器正常开启即可
D.到该域名所在的域名解析服务商处恢复域名A记录
答案:D.到该域名所在的域名解析服务商处恢复域名A记录
解析:停用CDN加速域名,可以删除解析到此加速域名的记录,并到该域名所在的域名解析服务商处恢复原来域名解析的A记录。

|0153.单选题:在OSS API中通过_________参数的操作可以实现设置object头?
A.Multipart Upload
B.Get Object
C.Get Bucket
D.Copy Object
答案:D.Copy Object 
解析:Copy Object接口可以发送一个Put请求给OSS,并在Put请求Header中添加元素x-oss-copy- source来指定源Object。

|0154.单选题:为了防止因本地IP对阿里云服务器频繁访问而被屏蔽的情况,可以通过云盾的_________功能进行设置?
A.IP白名单
B.webshell云查杀
C.安全网络
D.常用登录地管理
答案:A.IP白名单
解析:需要屏蔽某个/某段IP频繁非法访问的情况,可以通过云盾的IP黑名单来实现。允许某个/某段IP访问,可以通过云盾的IP白名单来实现

|0155.单选题:渗透测试是通过模拟_________的攻击方法,来评估计算机网络系统安全的一种评估方法.
A.网络专家
B.高并发客户
C.恶意黑客
D.正常客户
答案:C.恶意黑客
解析:渗透测试是通过模拟恶意黑客的攻击方法。

|0156.单选题:有很多10或100开头的IP在频繁访问我SLB的后端ECS实例,而安全检查没有报告问题,可能的原因是?
A.ECS服务器故障
B.正在遭受网络攻击
C.SLB系统的健康检查和可用性监控
D.真实用户的访问
答案:C.SLB系统的健康检查和可用性监控
解析:有10或100开头的IP在频繁访问ECS是因为负载均衡系统除了会通过系统服务器的内网IP将来自外部的访问请求转到后端ECS上之外,还会对ECS进行健康检查(前提是您已经开启了这一功能)和对您的负载均衡服务进行可用性监控,这些访问的来源都是由负载均衡系统发起的。参考链接:https://yq.aliyun.com/ask/58922?spm=a2c4e.11153940.blogcont210105.39.41986e8196JQkz

|0157.单选题:在使用阿里云负载均衡SLB的时候,经常会发现有很多100开头的IP(100.x.x.x)在访问负载均衡SLB实例的后端云服务器ECS实例,这可能是_________引起的?
A.开启了健康检查选项,负载均衡SLB实例对ECS实例进行健康检查引起的
B.是云监控搜集各种统计指标
C.是阿里云飞天系统的Zookeeper守护进程
D.肯定配置了阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),这是弹性伸缩的弹性自愈进程在做ECS实例的状态检查
答案:A.开启了健康检查选项,负载均衡SLB实例对ECS实例进行健康检查引起的
解析:有10或100开头的IP在频繁访问ECS是因为负载均衡系统除了会通过系统服务器的内网IP将来自外部的访问请求转到后端ECS上之外,还会对ECS进行健康检查(前提是您已经开启了这一功能)和对您的负载均衡服务进行可用性监控,这些访问的来源都是由负载均衡系统发起的。参考链接:https://yq.aliyun.com/ask/58922?spm=a2c4e.11153940.blogcont210105.39.41986e8196JQkz

|0158.单选题:作为一个互联网初创企业的技术负责人,小A在早期选择了阿里云的云服务器ECS并将Java应用程序、数据库MySQL等部署在了一台云服务器ECS实例上。随着业务发展和用户量增加,发现部署在这台ECS实例上数据库性能出现瓶颈。为了最快速度解决该问题,您建议选择阿里云的_________产品。
A.对象存储OSS
B.云数据库RDS
C.负载均衡SLB
D.专有云VPC
答案:B.云数据库RDS 
解析:这台ECS实例上数据库性能出现瓶颈,所以需要选择阿里云的RDS解决性能问题

|0159.单选题:阿里云对象存储OSS的一个突出特点就是提供了极高的数据可靠性,谈到可靠性自然离不开备份的技术和策略,以下关于OSS备份的说法,正确的是_________?
A.OSS提供三重备份(每份数据保留三个副本),出现故障时自动恢复
B.用户需要自己考虑数据的安全性,OSS提供了丰富的备份接口,方便用户将数据进行异地备份
C.OSS提供三重备份(每份数据保留三个副本),出现故障时在人工参与下可快速恢复
D.OSS服务的备份是采用的物理机磁盘的RAID0+1技术方案,两块硬盘同时出现故障也不影响服务
答案:A.OSS提供三重备份(每份数据保留三个副本),出现故障时自动恢复
解析:这个是OSS的数据可靠性的描述,OSS默认支持三份副本,通过校验保证三份副本一致,单副本损坏或丢失,会触发拷贝,保持三份。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.2637b31cwL   2wOb

|0160.单选题:防DDoS攻击是阿里云的云盾最主要的功能之一,很多网站都曾经受到过不同类型的DDoS攻击,准确理解DDoS对网站做好安全防护至关重要。以下有关DDoS攻击的描述最准确的是_________?
A.DDoS攻击通过大量的尝试破解的服务器的登录密码
B.DDoS攻击的目的是窃取机密信息
C.DDoS攻击的主要目标是数据库
D.DDoS攻击的主要目的是让被攻击的目标服务器无法提供正常的服务,是目前最强大、最难防御的网络攻击之一
答案:D.DDoS攻击的主要目的是让被攻击的目标服务器无法提供正常的服务,是目前最强大、最难防御的网络攻击之一
解析:DDoS攻击并不是尝试破解服务器密码,窃取机密信息或者是破坏数据库。DDoS攻击是一种针对目标系统的恶意网络攻击行为,DDoS攻击经常会导致被攻击者的业务无法正常访问,也就是所谓的拒绝服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/65932.html

|0161.单选题:您的两台阿里云的云服务器ECS实例之间内网不能通信,一定不是由于_________原因引起的。
A.两台云服务器实例在不同地域
B.其中一台云服务器ECS实例修改过私网IP
C.两台ECS实例在同一个账号下,同一个地域的不同可用区
D.两个云服务器ECS实例在不同的安全组
答案:C.两台ECS实例在同一个账号下,同一个地域的不同可用区
解析:两台云服务器ECS实例之间内网不能通信,题目中问的一定不是什么原因导致的,所以在同一账号的同一地域是不会导致云服务器ECS实例之间内网不能通信的。

|0162.单选题:某企业采取阿里云负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用的方案,希望在拥有良好的稳定性、可靠性的同时,还能节省运维成本和资源使用成本。由于此前没有相关的使用经验,他们根据自己的理解列出了一些应该注意的事项,然后向您咨询意见。作为阿里云产品专家,您判断出只有_________是正确的,在该公司后续的项目建设过程中也逐一得到验证。
A.负载均衡SLB实例下的所有的ECS实例操作系统一定相同
B.负载均衡SLB实例下的所有后端服务器的配置必须相同
C.负载均衡SLB实例必须开启健康检查,否则无法和弹性伸缩一起使用
D.负载均衡SLB实例下的所有后端服务器必须都有相应的伸缩组
答案:C.负载均衡SLB实例必须开启健康检查,否则无法和弹性伸缩一起使用
解析:假如需要和弹性伸缩ESS配合使用的话,负载均衡SLB下面的ECS必须开启健康检查,否则负载均衡SLB无法监听到后端ECS的状态则无法正常弹性伸缩。SLB下面可以添加多个伸缩组,所以后端ECS可能来自用户手动添加非伸缩的ECS。

|0163.单选题:您已经在阿里云的一台经典网络类型的没有数据盘的云服务器ECS实例上运行所有的应用,现在出于业务发展的需要,您希望将这台云服务器ECS实例迁移到相同地域的专有网络VPC中去,以下_________操作是可行的。
A.直接将云服务器ECS实例的类型转换为专有网络
B.制作该云服务器ECS实例的镜像,基于该镜像制作专有网络类型的云服务器ECS实例,业务会短暂停顿
C.将该云服务器ECS实例的安全组变更为专有网络类型
D.无法迁移
答案:B.制作该云服务器ECS实例的镜像,基于该镜像制作专有网络类型的云服务器ECS实例,业务会短暂停顿
解析:题目中需要将经典网络的云服务器ECS实例迁移到相同地域的专有网络VPC中去,虽然目前阿里云支持直接迁移,但是从上云实践的规范中出发,因为云服务器或捆绑或者依赖其他多个附属的云产品(如:数据库RDS等),所以运营一键迁移并不能完成其他附属云产品的转换。所以基于镜像来迁移至专用网络VPC中去是最稳妥的方法。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/57978.html

|0164.单选题:与专有云相比,公共云天生就暴露在互联网上。共有云在为企业应用带来与生自来的互联网+的特性,同时也带来了来自互联网的安全威胁。由于云计算模式基于网络提供服务,面向相对开放的环境,在技术上,除了仍然面临传统IT系统在物理、网络、系统等方面的安全问题之外,也面临着一些新的和云计算特征结合紧密的安全问题。阿里云是通过_________产品来提供云计算服务的基础安全加固和防护的(比如常见的防DDoS攻击)?
A.云数据库
B.云服务器
C.云监控
D.云盾
答案:D.云盾
解析:题目中问的什么云产品是供云计算服务的基础安全加固和防护的,所以选择云盾平台。

|0165.单选题:阿里云账号的AccessKey有所有API访问权限。下列关于AccessKeyId和AccessKeySecret说法错误的是。
A.AccessKeySecret是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥
B.AccessKeySecret可以通过控制台直接查看而无需做额外验证
C.AccessKeyId和AccessKeySecret是由阿里云官方发给访问者的
D.AccessKeyID是用于标识访问者的身份
答案:B.AccessKeySecret可以通过控制台直接查看而无需做额外验证
解析:AccessKeySecret并不支持通过控制台直接查看,AccessKeySecret只能一次生成,后续不支持再次查看。 如何忘记AccessKeySecret , 只能在授权登录后在控制台重新生成。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25934.html

|0166.单选题:A电商平台近几年业务增长很快,访问量持续保持每年提升300%,平台运营团队因此获得了公司的年度特别奖励。在高兴之余运营团队发现平台系统带宽的支出是以每年500%的比例增长的,如果能有效降低这块成本可以提升整体的运营质量。此时,该公司选择阿里云的服务,效果会最明显。
A.支持多可用区的云数据库RDS
B.对象存储OSS
C.内容分发网络CDN
D.负载均衡SLB
答案:C.内容分发网络CDN 
解析:题目说的就是带宽的问题,每年的带宽增长很快,所以需要CDN来帮他们缓解服务器带宽的压力。

|0167.单选题:当一个阿里云的云服务器ECS实例无法加入指定的安全组时,可能是原因造成的。
A.云服务器ECS实例创建之后默认已经加入一个安全组,不能再加入其它安全组
B.本云服务器ECS实例目前已经加入的安全组数量达到上限
C.该云服务器ECS实例没有开启公网带宽,所以无法加入安全组
D.该云服务器ECS实例的状态为运行中
答案:B.本云服务器ECS实例目前已经加入的安全组数量达到上限
解析:每个ECS实例最多可以加入5个安全组,当超过5个了以后就无法继续加入其他安全组。

|0168.单选题:某大型购物商城新上了一套视频监控系统,在商城所在一个5层高的大楼里共安装了35个高清摄像头,用于监控主要的出口通道。该系统的应用部署在一台阿里云的云服务器ECS实例上,该ECS实例上挂了4块2T的数据盘来存储视频数据。上线后一周后发现视频数据的增速过快,预计8T硬盘不出1个月就会用完。 您认为使用阿里云的_________产品可以最好地解决该客户的存储问题,同时在需要的时候快速读取到历史的视频数据。
A.对象存储OSS
B.归档存储(Archive Storage)
C.内容分发网络CDN
D.多台云服务器ECS
答案:A.对象存储OSS 
解析:题目中要求需要解决数据增长过快的问题,需要可以通过将视频文件存储到OSS中来解决问题,因为OSS没有空间上限,不需要担心增长过快的问题,同时还可以满足快速读取的要求。(归档存储无法快速读取数据)

|0169.单选题:阿里云负载均衡SLB中提供了证书上传和管理的服务,在需要进行加密传输时,用户可以将证书上传到负载均衡SLB实例,在创建监听的时候绑定证书。证书是为了支持协议。
A.HTTP
B.HTTPS
C.TCP
D.PPPoE
答案:B.HTTPS 
解析:绑定证书是为了满足加密传输的HTTPS要求。

|0170.单选题:购买了阿里云的云服务器ECS实例之后,对于您来说需要承担的维护工作是_________。
A.磁盘设备的维护
B.硬件服务器的维护
C.应用软件的升级
D.网络设备的维护
答案:C.应用软件的升级
解析:购买了阿里云的云服务器ECS实例之后,你无需关心硬件和网络的运维工作,你仅需要关心云服务器ECS上应用的部署

|0171.单选题:您已经创建好了一块新的块存储,想要通过阿里云的管理控制台进行磁盘挂载到云服务器ECS实例上的操作, 却找不到想挂载的云服务器实例,一定不是因为_________原因引起的。
A.块存储与云服务器ECS实例在同一个可用区
B.云服务器ECS实例已经释放
C.块存储与云服务器ECS实例不在一个可用区
D.块存储与云服务器ECS实例在同一个地域
答案:A.块存储与云服务器ECS实例在同一个可用区
解析:云盘只能挂载到同一地域下同一可用区内的实例上,不能跨可用区挂载。题目中问的是一定不是因为什么原因,所以在一个可用区不会导致找不到挂载的ECS的情况。

|0172.单选题:阿里云的负载均衡SLB可以把用户请求分发到多台云服务器ECS实例上去,其中“加权轮询模式”的转发策略是指。
A.将访问请求分发给目前负载最低的后端云服务器ECS实例
B.将等待最久的访问请求分发给后端云服务器池中处理能力最强的ECS实例
C.将访问请求按照后端云服务器ECS实例的权重依次分发
D.将优先级最高的访问请求优先分发给后端云服务器ECS实例
答案:C.将访问请求按照后端云服务器ECS实例的权重依次分发
解析:加权轮询:权重值越高的后端服务器, 被轮询到的次数( 概率) 也越高。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/53858.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.7c265aae5Bg9yW

|0173.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)提供了“弹性自愈”功能,能保持伸缩组中的云服务器ECS实例都处在正常状态,从而使业务始终保持正常的负载,提高系统的稳定性。关于“弹性自愈”,以下说法中正确的是_________?
A.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,阿里云弹性伸缩首先会自动重启该ECS,重启成功后继续保持在伸缩组中,如果重启失败,则会使用指定的镜像恢复该ECS实例到初始状态,继续保持在伸缩组中
B.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,则该ECS实例会被移出伸缩组,同时自动创建一台新的ECS实例,添加到伸缩组中来
C.如果伸缩组中某台ECS实例的状态不是运行中,阿里云弹性伸缩会启动ECS实例的故障检查与修复进程, 对ECS实例进行自动修复
D.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,阿里云弹性伸缩首先会自动重启该ECS,重启成功后继续保持在伸缩组中,如果重启失败,则从伸缩组中移除,同时创建新的ECS实例键入到伸缩组中来
答案:B.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,则该ECS实例会被移出伸缩组,同时自动创建一台新的ECS实例,添加到伸缩组中来
解析:弹性自愈即当检测到某台ECS实例处于不健康状态时。弹性伸缩自动释放不健康ECS实例并创建新的ECS实例, 自动添加新ECS实例到负载均衡实例和RDS实例的访问白名单中

|0174.单选题:小张管理的网站选择部署在阿里云的云服务器ECS实例上,最近发现一个现象,网站首页的宣传视频在某些区域播放速度良好,但是在其它地区播放速度很慢。为了解决此问题,你会选择阿里云_________产品。
A.负载均衡SLB
B.对象存储OSS
C.云数据库RDS
D.内容分发网络CDN
答案:D.内容分发网络CDN 
解析:题目中遇到的问题是在某些区域播放良好,但是在其他地区播放较差,所以需要内容分发网络CDN来解决其他地域访问速度慢的问题。

|0175.单选题:某阿里云公共云用户,购买了一台云服务器ECS实例,部署了tomcat,用_________方法可以最简单的监控该实例的tomcat的8080端口是否访问正常。
A.购买第三方的监控工具
B.每小时间登录一次云服务器ECS实例,用命令行查看
C.在阿里云的云监控的站点监控中创建探测点,监控该端口的状态
D.自己写脚本探测,然后上报数据到云监控
答案:C.在阿里云的云监控的站点监控中创建探测点,监控该端口的状态
解析:划重点:最简单的监控,所以最简单直接的方法之间通过云监控去检测这些该端口是否正常。

|0176.单选题:云计算服务商都支持用户以Web方式自助获得计算资源并对其进行管理。为了提供更好的开发性,云计算平台都支持通过API开放服务,这些API最不可能通过哪个协议进行开放?
A.Restful
B.PPPoE
C.HTTP
D.Web Service
答案:B.PPPoE 
解析:PPPoE是拨号上网相关协议,已经过时了。不可能在API协议中使用。

|0177.单选题:在一些业务场景下,可以通过购买按量付费的云服务器ECS实例来满足特定时间段内需要更多资源的需求, 可以通过设定自动释放时间的方式来保证按量付费的资源按预期释放。下列关于该操作说法准确的是。
A.只能在云服务ECS实例创建的时候进行自动释放时间的设置
B.只能设置一次ECS实例的自动释放时间
C.可以在取消之前重新设置的ECS实例的自动释放时间
D.ECS实例的自动释放时间一旦设置不能取消
答案:C.可以在取消之前重新设置的ECS实例的自动释放时间
解析:自动释放时间可以多次设置,且设置了可以取消之前的设置。

|0178.单选题:阿里云对象存储OSS中所有数据都在Bucket中,当一个OSS bucket设置成_________权限,意味着该OSS Bucket仅允许其他用户来访问(GET Object)属于该Bucket下的object。
A.私有
B.私有读
C.公共读写
D.公共读
答案:D.公共读
解析:允许其他用户访问就代表允许公共访问此Bucket,所以选择公共读。

|0179.单选题:使用阿里云OSS产品实现在线的音视频内容直播时,必须要和阿里云的_________产品一起配合实现。
A.多媒体转码服务MTS
B.内容分发网络CDN
C.云数据库RDS
D.负载均衡SLB
答案:A.多媒体转码服务MTS 
解析:题目中说到"在线的音视频内容直播"就需要用到多媒体转码服务MTS服务。

|0180.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。用OSS管理的文件可以很方便地对外提供分享,分享前点击文件后面的“获取地址”文字链接即可得到当前文件的地址,这个分享使用的是_________应用层(七层)协议。
A.HTTP
B.FTP
C.SMTP
D.TCP
答案:A.HTTP 
解析:文件的分享地址,是在OSS应用的控台操作的,所以属于HTTP的第七层应用层。

|0181.单选题:如果您不再需要某个阿里云的按量付费的云服务器ECS实例,可以将其释放。关于按量付费的实例释放的操作中,错误的是_________。
A.您可以再次设置自动释放的时间并覆盖前一次的设置
B.通过定时释放设置为您的按量付费实例安排释放计划,选择一个未来的时间释放资源
C.不可以随时释放按量付费的实例
D.可以立即释放该按量付费的实例
答案:C.不可以随时释放按量付费的实例
解析:自动释放时间可以多次设置,且随时可以取消之前的设置,实现随时释放按量付费的实例。

|0182.单选题:某阿里云负载均衡SLB实例下,后端多台云服务器ECS实例配置的权重都一样,但是实际上ECS实例负载却不一样。可能是因为_________。
A.ECS实例在不同的地域(Region),网络延迟不同
B.采用的转发规则不同
C.开启了会话保持功能
D.开启了获取真实IP的功能
答案:C.开启了会话保持功能
解析:负载均衡请求不均衡可能有以下几种原因:1. ECS实例请求连接数较少。2. 不同ECS实例的性能不同导致请求不均衡。3. 开启了会话保持功能。4. ECS健康检查异常。5. TCP Keepalive保持长连接。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/66280.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.7ffb624c9LU4fM

|0183.单选题:您的阿里云的云服务器ECS实例的系统盘使用的SSD云盘,需要新增数据盘时不能使用磁盘类型。
A.本地SSD盘
B.高效云盘
C.SSD云盘
D.普通云盘
答案:A.本地SSD盘
解析:由于本地SSD盘采用服务器本地盘的方式实现,无法实现远程挂载;因此不支持在原来ECS实例上进行添加本地SSD盘, 也不支持将存量的普通云盘更换成本地SSD盘。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40547.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.1f37104dE5r4ul

|0184.单选题:作为某初创企业的技术负责人,阿明将Java应用程序、图片视频等静态文件都部署在了一台ECS实例上,提供服务。随着业务发展和用户量的增加,发现存储在ECS实例上的静态文件访问速度不能达到预期的要求。 您建议选择阿里云的产品可以快速解决静态文件的访问速度问题。
A.云数据库RDS
B.负载均衡SLB
C.对象存储OSS
D.弹性伸缩Auto Scaling
答案:C.对象存储OSS 
解析:划重点:静态文件访问速度不能达到预期的要求,所以需要把静态文件存储到OSS中加快访问速度。

|0185.单选题:某O2O网站基于阿里云的云服务器ECS、负载均衡SLB以及弹性伸缩(Auto Scaling)搭建了线上系统,其中ECS用来处理用户响应,SLB用来分发流量,弹性伸缩负责动态分配资源以满足突发的业务变化,三个产品配合可以提供稳定、便捷、低成本的服务。现在想要增加云数据库RDS到该架构中来,用来保存用户访问时产生的数据。以下说法中正确的是_________?
A.可以把RDS实例手工添加到伸缩组,RDS实例可以保存用户访问的数据
B.如果在伸缩组中指定了RDS实例,则弹性伸缩会自动把伸缩组中的ECS实例的IP地址添加到RDS的白名单中去,无需手工设置
C.对RDS实例所在的地域(Region)没有硬性规定,但是建议和弹性伸缩在同一个地域,可以减小网络传输的延迟,提升响应速度
D.可以把RDS实例直接挂在SLB下,由SLB按照转发规则分配任务到RDS实例进行处理
答案:B.如果在伸缩组中指定了RDS实例,则弹性伸缩会自动把伸缩组中的ECS实例的IP地址添加到RDS的白名单中去,无需手工设置
解析:弹性伸缩(Auto Scaling)与SLB/RDS紧密集成,可以自动管理SLB后端服务器和RDS白名单,节省操作成本。参考弹性伸缩产品优势链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25859.html?spm=a2c4g.11174283.6.543.78b37350eC   JbEF

|0186.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,合理的会话保持配置可以实现与某个连接(Session)相关的所有应用请求能够由同一台后端云服务器ECS实例进行处理,维持业务的延续性。四层服务的会话保持是基于_________实现的。
A.源IP
B.负载均衡IP
C.cookie
D.用户的UUID
答案:A.源IP 
解析:四层服务的会话保持是基于源IP实现的,七层服务的会话保持是基于Cookie实现的。

|0187.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,合理的会话保持配置可以实现与某个连接(Session)相关的所有应用请求能够由同一台后端云服务器ECS实例进行处理,维持业务的延续性。七层服务的会话保持是基于_________实现的。
A.cookie
B.源IP
C.负载均衡IP
D.用户的UUID
答案:A.cookie 
解析:四层服务的会话保持是基于源IP实现的,七层服务的会话保持是基于Cookie实现的。

|0188.单选题:阿里云的专有网络VPC可以帮助您基于阿里云的产品构建出一个隔离的网络环境。通过与_________连接方式结合,可以实现专有网络VPC与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境。
A.VPN
B.负载均衡SLB
C.域名解析DNS
D.云监控
答案:A.VPN 
解析:通过VPN专线可以将该网络与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境。

|0189.单选题:阿里云的弹性公网IP支持与云服务器ECS实例的动态绑定和解绑。下列关于弹性公网IP说法中错误的是。
A.弹性公网IP只能绑定在同一个地域的特定可用区的VPC类型的云服务器ECS实例上
B.弹性公网IP不能绑定在经典网络的云服务器ECS实例上
C.1个弹性公网IP只能绑定到1个ECS实例上
D.弹性公网IP只能绑定在相同地域的VPC类型的云服务器ECS实例上
答案:A.弹性公网IP只能绑定在同一个地域的特定可用区的VPC类型的云服务器ECS实例上
解析:题目问的是描述错误的选项,每个弹性公网IP只能绑定到同一地域的一个VPC网络的云产品实例上。 不一定要求是在同一个可用区。

|0190.单选题:关于弹性IP说法错误的是_ 。
A.可以单独购买一个弹性公网IP,而不是与其他计算资源或存储资源绑定购买
B.弹性公网IP支持绑在经典网络的ECS实例上
C.弹性公网IP能动态绑定到不同的ECS实例上,绑定和解绑时无需停机
D.弹性公网IP只能绑定在相同Region的VPC类型的云产品实例上
答案:B.弹性公网IP支持绑在经典网络的ECS实例上
解析:EIP可绑定到专有网络类型的ECS实例、专有网络类型的私网SLB实例和NAT网关上。所以不支持绑定到经典网络的ECS实例上。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/32321.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.470a774aDYHQF5

|0191.单选题:您基于阿里云的云服务器ECS实例部署了Mysql数据库,随着业务量的不断上涨,您需要通过读写分离的方式来改善数据库的性能,可以采用阿里云的_________产品来快速解决该问题。
A.对象存储OSS
B.本读SSD盘
C.云数据库RDS
D.表格存储
答案:C.云数据库RDS 
解析:题目中是因为在云服务器ECS上部署了MySQL服务,随着业务上涨导致MySQL服务出现性能的问题, 所以需要使用云数据库RDS来改善。

|0192.单选题:您拥有香港地域可用区A、华北1(青岛)地域可用区B和华南1(深圳)可用区B的云服务器ECS实例,现在希望通过购买新的块存储挂载到已有的云服务器ECS实例上进行磁盘空间的扩容,肯定不能购买_________可用区的块存储。
A.华北1(青岛)地域可用区A
B.华北1(青岛)地域可用区B
C.香港地域可用区A
D.华南1(深圳)地域可用区B
答案:A.华北1(青岛)地域可用区A 
解析:根据题意,购买新的块存储意味创建新的数据盘,所以只能购买同一个可用区的云盘,所以只能选择:香港地域可用区A,华北1(青岛)地域可用区B和华南1(深圳)可用区B。

|0193.单选题:您的应用系统中存在大量的非结构化数据,之前采用阿里云的云服务器ECS实例加云数据盘的方式进行存储, 随着数据的不断膨胀,维护成本和拥有成本越来愈高。您希望将目前存储在云服务器ECS实例的数据盘上的大量非结构化的数据转存到其他的服务上去,并使用新的服务提供后续的数据存储服务,从而实现更好的节省运维、管理及存储本身的成本,采用_________方式最为经济高效。
A.将数据转移到表格存储中,提供低成本、高并发、低延时的海量数据存储与在线访问
B.申请OSS bucket,使用闪电立方将磁盘上的数据转移到OSS服务中进行存储
C.在云服务所在的地域申请OSS bucket,使用OssImport将磁盘上的数据转移到OSS服务中进行存储
D.将磁盘数据存储下载到本地数据中心的磁带库中进行存储
答案:C.在云服务所在的地域申请OSS bucket,使用OssImport将磁盘上的数据转移到OSS服务中进行存储
解析:闪电立方Lightning Cube(海外叫数据迁移Data Transport)是阿里云为TB乃至PB级数据迁移提供的服务。而题目中说的是:云服务器ECS实例的数据盘上的大量非结构化的数据转存到其他的服务上去。 所以使用OSSImport更方便。

|0194.单选题:您启动了一台新的阿里云的云服务器ECS实例,要求此实例只允许开放80端口的公网访问。可以通过以下哪个操作来实现此要求而不影响其它实例?
A.在该实例所在的默认安全组添加一条公网访问规则仅允许80端口的公网入流量
B.在该实例所在的默认安全组添加一条公网访问规则仅允许80端口的公网出访问,并添加一条公网访问规则不允许所有的公网出流量
C.新建一个安全组,并新增一条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入该安全组
D.新建一个安全组,并新增一条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入该安全组, 并从原先的默认安全组挪出
答案:D.新建一个安全组,并新增一条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入该安全组, 并从原先的默认安全组挪出
解析:题目中要求ECS实例只允许开放80端口的公网访问,所以需要新增安全组规则,允许80端口的公网入方向访问,将实例加入该组为了不影响其他实例,并将其从原先的默认安全组移出。

|0195.单选题:您在使用阿里云的云服务器ECS实例的过程中,如果进行_________操作一定不会导致云服务器ECS实例出现异常。
A.修改上层应用的网络协议
B.自行编译系统内核
C.在ECS实例上部署虚拟化程序
D.随意更改系统分区下目录的权限
答案:A.修改上层应用的网络协议
解析:修改上层应用的网络协议只是修改应用的访问方式,比如将TCP改成HTTP,并不会导致ECS服务器异常。

|0196.单选题:公网IP可以实现阿里云的云服务器ECS实例与Internet之间互访。下列对于云服务器ECS实例的公网IP描述错误的是_________。
A.无论您选择何种计费方式,在购买实例的时候,您都需要选择公网的带宽上限
B.手工修改ECS实例的公网IP后,该ECS实例的网络通信会受到影响
C.公网IP可用于不同地域的云服务器之间互访
D.云服务器ECS实例更换系统盘时,公网IP地址也会随之变更
答案:D.云服务器ECS实例更换系统盘时,公网IP地址也会随之变更
解析:更换系统盘不会导致网络层面的变更,所以公网IP不会变更。

|0197.单选题:您发现某台阿里云的云服务器ECS实例无法连接到互联网,不可能是_________原因造成的。
A.您修改了云服务器ECS实例访问公网的安全组策略
B.自行修改过公网IP
C.在云服务器ECS实例中将公网IP对应的网卡关闭了
D.云服务器ECS实例的网口松了
答案:D.云服务器ECS实例的网口松了
解析:云服务器ECS实例无法连接到互联网不会是因为云服务器ECS的网口连接问题导致的。

|0198.单选题:您的应用系统部署在阿里云的云服务器ECS实例上,系统每天晚上会进行当天运营数据的报表统计,在凌晨3点钟会出现短暂的统计服务响应变慢的情况,但很快会自动消失,很可能是云服务器ECS实例自身的操作引起的。
A.云服务器ECS实例自动休眠了
B.云服务器ECS实例的自动快照的时间设置在每天凌晨3点
C.云服务器ECS实例的自动镜像服务设置在凌晨3点
D.互联网网络不稳定
答案:B.云服务器ECS实例的自动快照的时间设置在每天凌晨3点
解析:设置自动快照创建时间和重复日期时应尽量避开业务高峰,因为创建快照可能会轻微降低磁盘的性能, 出现短暂瞬间变慢。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25456.html

|0199.单选题:作为某初创企业的技术负责人,阿明将Java应用程序、图片视频等静态文件都部署在了一台ECS实例上,提供服务。随着业务发展和用户量的增加,发现存储在ECS实例上的静态文件访问速度不能达到预期的要求。 您建议选择阿里云的_________产品可以快速解决静态文件的访问速度问题。
A.负载均衡SLB
B.云数据库RDS
C.对象存储OSS
D.弹性伸缩Auto Scaling
答案:C.对象存储OSS 
解析:划重点:静态文件访问速度不能达到预期的要求,所以需要把静态文件存储到OSS中加快访问速度。

|0200.单选题:您基于阿里云的云服务器ECS实例部署了Mysql数据库,随着业务量的不断上涨,您的运维工作不断增加, 包括数据库的备份、主备数据库之间的数据同步等问题,可以采用阿里云的_________产品来快速解决该问题。
A.开放搜索服务OpenSearch
B.云数据库RDS
C.对象存储OSS
D.表格存储
答案:B.云数据库RDS 
解析:题目中是因为在云服务器ECS上部署了MySQL服务,随着业务上涨导致MySQL的运维工作繁重,所以需要使用云数据库RDS的功能来快速解决问题。

|0201.单选题:某视频公司,使用负载均衡SLB将用户的访问请求分发到30台云服务器ECS实例上去,由这些配置相同的ECS实例来响应用户的请求。每天晚上20:00到次日凌晨2:00期间,业务量会大幅增加,基本上会比其他时间段增加1倍左右,为了能正常响应用户的请求,从成本和容易实现的角度,以下哪种解决办法最可取?
A.使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),通过合适的配置,自动增加ECS实例或者减少ECS实例
B.使用自定义的镜像,手工创建30台云服务器ECS实例,在每天晚上20:00前,手工增加到SLB中去,次日凌晨2:00再从SLB中移除
C.基于自定义的镜像创建30台云服务器ECS实例,添加到SLB中去,通过设置权重,让这些ECS实例在每天晚上20:00到次日凌晨2:00之间可以响应用户需求,其他时间段权重修改为0
D.使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),通过合适的配置,自动提升每台ECS实例的规格
答案:A.使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),通过合适的配置,自动增加ECS实例或者减少ECS实例
解析:题目要求成本和容易的角度,所以是通过动态伸缩更加简单和节省成本。

|0202.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)可以通过设置定时任务来定时地增加或减少ECS实例,那么如果多个定时任务在同一时间内触发执行同一个伸缩组的伸缩规则,下面关于定时任务执行的说法正确是?
A.会选取最近创建的定时任务执行,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发
B.会选取最早创建的定时任务执行,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发
C.会选取最近创建的定时任务执行,排在后面的定时任务则会取消
D.多个定时任务部分先后将同时执行
答案:B.会选取最早创建的定时任务执行,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发
解析:如果多个定时任务在相近的时间内触发执行同一个伸缩组的伸缩规则,则最早触发的定时任务会先执行伸缩活动。由于同一个伸缩组同一时刻内只能有一个伸缩活动,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发。如上一个伸缩活动完成之后,排在后面的定时任务还在LaunchExpirationTime内重试,则执行该定时任务的伸缩规则并触发相应的伸缩活动。https://help.aliyun.com/document_detail/25957.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.4cd449deoPPJTa

|0203.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务,可以自动调整_________。
A.云服务器ECS实例的个数
B.云服务器ECS实例的CPU个数
C.云服务器ECS实例的内存大小
D.云服务器ECS实例的带宽
答案:A.云服务器ECS实例的个数
解析:弹性伸缩(Auto Scaling)是横向扩展,扩展的是云服务器ECS实例的个数,云服务器ECS实例的配置是不支持伸缩的。

|0204.单选题:阿里云对象存储OSS中所有数据都保存在Bucket中,当一个OSS bucket设置成权限,意味着该OSS Bucket仅允许其他用户来访问(GET Object)属于该Bucket下的object。
A.公共读写
B.公共读
C.私有
D.私有读
答案:B.公共读
解析:允许其他用户访问就代表允许公共访问此Bucket,所以选择公共读。

|0205.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。在OSS Bucket中所有元素都是以_________来存储的。
A.key
B.value
C.object
D.bucket
答案:C.object 
解析:Bucket中所有元素都是以对象( 也可以叫文件、Object ) 来存储的。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31817.html

|0206.单选题:如果阿里云对象存储OSS客户想对访问OSS的IP进行限制,只允许有限的几个IP地址可以下载OSS上的文件,可以通过_________配置方法实现。
A.直接使用OSS的IP白名单功能
B.OSS本身不提供IP黑白名单,可以先使用CDN加速,然后在CDN上配置IP白名单
C.直接使用OSS的IP黑名单功能
D.OSS本身不提供IP黑白名单,可以在OSS前面部署SLB,然后在SLB上配置IP白名单
答案:A.直接使用OSS的IP白名单功能
解析:OSS服务本身支持IP黑白名单的功能,直接使用OSS上的IP白名单功能,允许有限的几个IP地址下载OSS上的文件。

|0207.单选题:开通阿里云对象存储OSS服务后,您首先需要使用OSS管理控制台或OpenAPI创建存储空间Bucket以用来存储文件,以下有关Bucket的说法_________是正确的。
A.Bucket的名称要求全局唯一,且创建后不支持更改
B.Bucket的名称要求全局唯一,创建后支持更改
C.Bucket的名称只要求在本帐号内唯一,创建后支持更改
D.Bucket的名称要求在本帐号内唯一,且创建后不支持更改
答案:A.Bucket的名称要求全局唯一,且创建后不支持更改
解析:每个Bucket存储空间的名字全局唯一,Bucket存储空间一旦创建成功,名称和所处地域不能修改。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31842.html?spm=5176.11826750.0.0.7800uMGguMGg8 H#%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%AD%98%E5%82%A8%E7%A9%BA%E9%97%B4

|0208.单选题:在使用阿里云的负载均衡SLB实例时,可以对后端云服务器ECS实例配置不同的权重,权重越大的ECS实例, 会被分到越多的负载。某个SLB实例的后端服务器池中有5个ECS实例,都处在健康状态,其中一台实例ecs_inst1权重被设置成了100,以下说法中正确的是。
A.由于不确定其他4台ECS实例的权重配置,所以无法判断ecs_inst1会被分到多大比例的负载
B.100%的负载都会被分发到ecs_inst1上去,其余4台ECS实例会处于空闲状态
C.根据SLB的工作原理,ecs_inst1将会被分到大约20%左右的负载
D.根据外部请求中的请求级别参数判断,所有请求级别参数为100的,都会被转发至ecs_inst1
答案:A.由于不确定其他4台ECS实例的权重配置,所以无法判断ecs_inst1会被分到多大比例的负载
解析:因为只有一台配置了100的权重,并不知道其他4台ECS的具体权重配置(并不是说一台设置了100的权重,其他的权重都必须0,其他ECS也是同样可以设置为100的权重,这样和这一台的权重是相同的, 被分发的请求量也是相同的),所以无法判断ecs_inst1会被分到多大比例的负载。

|0209.单选题:某在线考试网站提供在线的认证考试服务,用户登录网站后,需要在120分钟时间内完成答卷。该网站使用了阿里云的云服务器ECS以及负载均衡SLB实现,上述场景中,如果要保持120分钟之内用户和服务器之间的连接不间断,可以通过负载均衡SLB的_________功能实现。
A.会话保持
B.加权轮询
C.弹性自愈
D.会话同步
答案:A.会话保持
解析:划重点:保持120分钟之内用户和服务器之间的连接不间断。所以选择会话保持。

|0210.单选题:负载均衡通过设置虚拟服务地址,将添加的ECS实例虚拟成一个高性能、高可用的应用服务池,并根据转发规则,将来自客户端的请求分发给云服务器池中的ECS实例。下列关于SLB转发规则说法错误的是?
A.SLB支持“轮询模式”转发规则
B.SLB支持“最小连接数模式“转发规则
C.SLB四层流量走默认路由
D.一般情况下,默认路由在有内网的情况下,先走内网,无内网再走外网
答案:D.一般情况下,默认路由在有内网的情况下,先走内网,无内网再走外网
解析:一般情况下默认路由在有外网情况下会先走外网网卡,如无外网则走内网网卡。

|0211.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,可以通过健康检查来判断后端云服务器ECS实例上的可用性。针对7层服务,负载均衡SLB实例的健康检查机制为:默认由负载均衡SLB实例向后端云服务器ECS实例的内网IP地址的应用服务器配置的缺省首页发起请求,如果返回“200 OK”,将认为后端云服务器ECS实例运行正常,否则视为运行异常。
A.http
B.ssh
C.telnet
D.ICMP
答案:A.http 
解析:7层服务的监控检查机制为由负载均衡SLB实例向后端云服务器ECS实例的内网IP地址的应用服务器配置的缺省首页发起HTTP请求, 然后判断请求的返回码来进行健康检查操作, 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/98226.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.122a4e64H34gSM

|0212.单选题:阿里云提供公网和私网两种类型的负载均衡服务。下列关于SLB实例属性配置说法错误的是?
A.如果用户不指定一个容易识别的SLB名称,则系统会自行分配一个名称
B.LoadBalancerId是用于识别用户SLB实例的唯一标识
C.系统自动选择公网或者私网访问
D.不同类型的SLB,系统会分配不同的服务地址给用户
答案:C.系统自动选择公网或者私网访问
解析:负载均衡SLB中的公网或者私网访问的选择是由用户在购买时候的选择,并不是系统自动选择。

|0213.单选题:在阿里云的负载均衡SLB的管理控制台中,可以根据一些监控的统计指标来设置报警信息,常见的如流量、数据包、连接数等,设置报警阈值,一旦触发了报警条件,就会通过多种方式进行报警。目前还不支持_________的报警方式。
A.电话报警
B.邮件报警
C.短信报警
D.钉钉报警
答案:A.电话报警
解析:阿里云的负载均衡SLB的监控报警目前还不支持电话报警。开通负载均衡的云监控服务后,您可以在云监控控制台配置监控报警规则。云监控支持“短信”、“邮件”、“钉钉” 三种报警方式,暂不支持电话报警。参考链接:

|0214.单选题:阿里云的负载均衡SLB可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性。以下关于负载均衡SLB特点的说法中错误的是。
A.跨地域容灾:支持同一个负载均衡SLB实例分流负载到跨多个地域(Region)的云服务器ECS实例,可用性更高
B.扩展性:支持删除和添加后端云服务器,实现无缝伸缩
C.安全:结合阿里云的安全产品提供多种安全防护,使应用更加安全可靠
D.成本:和传统硬件负载均衡器相比,成本大幅下降
答案:A.跨地域容灾:支持同一个负载均衡SLB实例分流负载到跨多个地域(Region)的云服务器ECS实例,可用性更高
解析:同一个负载均衡只支持跨可用区容灾,不支持跨地域容灾。

|0215.单选题:阿里云的负载均衡SLB对应的后端服务器池中包含多台云服务器ECS实例时,若ECS实例对外服务能力不同,为了更充分的利用ECS实例的处理能力,以下说法中正确的是。
A.给处理能力强的ECS实例配置更高的权重,权重越高意味着将有机会被分配到更多的访问请求
B.按照轮询的模式分发任务,能力强的ECS实例一定能分配到更多的请求
C.按照最小连接数的模式分发任务,能力强的ECS实例一定能分配到更多的请求
D.负载均衡SLB的目的就是为了平衡后台ECS实例间的负载,无法让某些ECS实例分配到更多的请求
答案:A.给处理能力强的ECS实例配置更高的权重,权重越高意味着将有机会被分配到更多的访问请求
解析:通过设置轮询权重,能力强的设置比较高的权重从而获得更多的请求来处理。

|0216.单选题:假设网络管理员需要随时随地通过公网对阿里云专有网络VPC下的多台云服务器ECS实例进行管理,通过_________方式可以既安全又低成本的实现。
A.修改VPC的安全组策略,允许公网的访问
B.其他答案都不对
C.为每一台云服务器ECS实例绑定一个EIP,登录各个云服务器ECS实例进行管理
D.在VPC内选择一台云服务器ECS实例作为堡垒机,申请一个EIP绑定到该ECS实例,通过该堡垒机进行其他云服务器ECS实例的管理
答案:D.在VPC内选择一台云服务器ECS实例作为堡垒机,申请一个EIP绑定到该ECS实例,通过该堡垒机进行其他云服务器ECS实例的管理
解析:为某台ECS申请了EIP,则可以通过公网访问这台ECS,然后通过这台ECS管理VPC内的其他ECS实例。

|0217.单选题:您希望通过管理控制台进行阿里云的专有网络VPC内的云服务器ECS实例的私网IP地址的修改,但发现操作的菜单不可用,是_________原因引起的。
A.该云服务器ECS实例没有绑定EIP
B.该云服务器ECS实例所在的VPC类型是默认专有网络
C.该云服务器ECS实例不是运行状态
D.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
答案:D.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
解析:修改云服务器ECS的私网IP地址需要云服务器ECS处于停止的状态,所以是"没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作, 且该云服务器ECS实例不是停止状态" 的原因造成的。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27733.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.64dd5cbfrVAGlk

|0218.单选题:阿里云的专有网络VPC中用于连接VPC内的各个交换机的设备是_________。
A.路由器
B.路由表
C.云服务器ECS.
D.负载均衡SLB.
答案:A.路由器
解析:路由器和交换机路由器(VRouter)是专有网络的枢纽。作为专有网络中重要的功能组件,它可以连接VPC内的各个交换机, 同时也是连接VPC和其他网络的网关设备。 参考链接:https://helpcdn.aliyun.com/document_detail/34217.html

|0219.单选题:阿里云的安骑士是云盾提供的用来保护服务器的产品,以下_________不属于安骑士的功能。
A.木马文件检查
B.防WEB应用系统的密码破解
C.异地登录报警
D.防操作系统密码暴力破解
答案:B.防WEB应用系统的密码破解
解析:防WEB应用系统的密码破解不属于安骑士的功能,而是属于Web应用防火墙的功能。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html

|0220.单选题:阿里云的云盾加密服务通过在阿里云上使用经国家密码管理局检测认证的硬件密码机,帮助用户满足数据安全方面的监管合规要求,保护云上业务数据的隐私性和机密性。云盾加密服务的密钥由_________负责保管。
A.阿里云的系统管理员
B.客户
C.客户和阿里云的系统管理员
D.阿里云的第三方合作伙伴
答案:B.客户
解析:客户通过VPN或专线接入VPC,使用USB Key对加密服务实例进行初始化并管理密钥。

|0221.单选题:在服务器上手动安装阿里云的云盾客户端安骑士时需要_________权限。
A.系统管理员权限
B.系统普通用户权限
C.FTP服务权限
D.数据库权限
答案:A.系统管理员权限
解析:在服务器上手动安装安骑士时需要管理员权限。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28457.html?spm=a2c4g.11186623.6.560.543a4d95o6   kLR2

|0222.单选题:阿里云的云监控(CloudMonitor)是一项针对阿里云资源和互联网应用进行监控的服务。下列关于云监控的说法准确的是?
A.需要单独购买并付费,才可以开通
B.不能通过管理控制台使用云监控服务
C.支持监控未部署在阿里云产品上的网站
D.不支持监控未部署在阿里云产品上的网站
答案:C.支持监控未部署在阿里云产品上的网站
解析:无论您的服务器是阿里云服务器ECS,还是其他云厂商的服务器或物理机,都可以使用主机监控服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/43503.html?spm=a2c4g.11186623.6.565.47491b29ir   CwKS

|0223.单选题:某企业托管到传统IDC机房的服务器(包括windows和Linux两种操作系统),每天晚上有来自很多国家的IP地址对其管理密码进行尝试破解。为此管理员小王很是担心,因为工作需要,远程管理端口必须对公网开放。小王听说阿里云的云盾可以帮助客户提升安全防护的能力,想把系统迁到阿里云上。在阿里云上开通_________功能可以减少密码被暴力破解的可能。
A.阿里绿网
B.安骑士
C.DDoS基础防护
D.态势感知
答案:B.安骑士
解析:题目中问的是防止密码破解,这个是安骑士的功能点。

|0224.单选题:D公司在线视频业务全国排名前五,整个业务系统全部建设在阿里云之上,使用的云产品有云服务器ECS、对象存储OSS、内容分发网络CDN。 最近发现有黑客恶意下载公司的正版视频,在国外社区里分发。 假设你是D公司的系统管理员,从技术上可以如何解决这个问题?
A.启用阿里云CDN的IP黑名单功能
B.启用阿里云CDN的URL鉴权功能
C.启用阿里云OSS的Refer黑名单功能
D.启用云服务顺的安全组功能
答案:B.启用阿里云CDN的URL鉴权功能
解析:划重点:公司使用了CDN,黑客恶意下载公司的正版视频。所以需要对CDN的访问进行保护,但是题目中并不知道黑客的具体IP或者某一段IP,知道具体IP的话可以直接把具体IP或者这段IP加入黑名单,所以只能需要采用CDN的URL鉴权功能防止在社区在分发的问题。

|0225.单选题:阿里云内容分发网络CDN和传统厂商的CDN相比具有稳定快速、节约成本和简单易用三个特点。以下关于阿里云CDN稳定快速特点的描述错误的是_________。
A.先进的分布式系统架构,在国内、外均有数百个缓存节点,且节点数在不断增加
B.充足的带宽和存储资源
C.CDN的全部缓存节点都采用BGP线路
D.完善的监控体系和服务体系
E.稳定高效的性能指标:95%以上的命中率,毫秒级响应时间
答案:C.CDN的全部缓存节点都采用BGP线路
解析:CDN的全部缓存节点并没有采用BGP线路,BGP线路主要为OSS,和DDoS高防IP提供服务,实现不同运营商的网站都可以快速访问。CDN则是有充足的带宽和存储资源。

|0226.单选题:某公司很多系统都架构在阿里云上,使用了多个阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的伸缩组来实现动态资源管理。现有一台包年包月的云服务器ECS实例还未到期,且处于闲置状态,出于避免资源浪费的考虑,想把它更好的利用起来。以下说法中正确的是?
A.可以把它手工添加到同一个地域(Region)的任意一个伸缩组中去
B.如果该ECS的处理能力很强的话,可以加入到同一个可用区(Zone)的多个伸缩组中去,前提是要部署多个应用处理的环境
C.只能把加到同一个可用区(Zone)的某一个伸缩组中去,前提是它的规格要符合该伸缩组伸缩配置规定的   规格
D.只能把加到同一个地域(Region)的某一个伸缩组中去,前提是它的规格要符合该伸缩组伸缩配置规定的规格
答案:A.可以把它手工添加到同一个地域(Region)的任意一个伸缩组中去
解析:弹性伸缩是有地域的限制,手动添加的ECS必须与伸缩组处于同一个地域。但是不需要要求ECS符合该伸缩组伸缩配置规定的规格。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25901.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.46c7e2a9i5RqOL

|0227.单选题:您部署在阿里云云服务器ECS上的服务,希望能够通过阿里云的产品来提升该服务的可用性,以下哪种方案的可用性最高?
A.在同一个地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
B.在同一个地域的同一个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
C.在不同地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
D.在不同地域的同一个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
答案:A.在同一个地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
解析:为了向广大用户提供更稳定可靠的负载均衡服务,阿里云负载均衡已在大部分地域部署了多可用区以实现同地域下的跨机房容灾。当主可用区出现故障或不可用时,负载均衡有能力在非常短的时间内(约30秒)切换到备可用区并恢复服务;当主可用区恢复时,负载均衡同样会自动切换到主可用区提供服务参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/67915.html?spm=a2c4g.11186623.6.548.4d316327jUCflw

|0228.单选题:阿里云的云服务器ECS产品的应用非常广泛,既可以单独的作为Web服务器,也可以与其他阿里云产品配合提供多媒体解决方案。在多媒体、大流量的APP或网站应用场景下,云服务器ECS实例与阿里云的_________产品,可以实现在业务量增长时自动增加ECS实例,并在业务量下降时自动减少ECS实例,保证满足访问量达到峰值时对资源的要求,同时降低了系统资源的拥有成本。
A.对象存储OSS
B.内容分发网络CDN
C.弹性伸缩Auto Scaling
D.云监控
答案:C.弹性伸缩Auto Scaling 
解析:题目中说:"业务量增长时自动增加ECS实例,并在业务量下降时自动减少ECS实例",顾名思义是弹性伸缩Auto Scaling。

|0229.单选题:阿里云的云服务器ECS相对于传统物理服务器的一个重要特征是,可以更为便捷的进行服务器的配置升级。下列关于云服务器ECS无缝升级的说法错误的是_________。
A.云服务器ECS支持变更CPU、内存和宽带升级
B.云服务器ECS不支持新增数据盘
C.升级带宽不需要云服务器ECS进行重启
D.云服务器ECS的配置升级时,用户不需要重新部署环境或者迁移数据
答案:B.云服务器ECS不支持新增数据盘
解析:云服务器ECS支持变更配置和新增数据盘,变更配置需要重新服务但不会影响到服务器数据。

|0230.单选题:某视频公司的服务部署在阿里云的云服务器ECS上,春晚或每周五热门节目来临时,如临大敌,又不想长期采购大量的云服务器ECS实例提供服务,可以采用阿里云提供的产品来低成本地解决这个问题。
A.弹性伸缩Auto Scaling
B.表格存储
C.专有网络VPC
D.对象存储OSS
答案:A.弹性伸缩Auto Scaling 
解析:题目中要求需要解决,春晚或每周五服务器压力比较大的问题,但是又不想长期采购云服务器ECS,所以可以通过弹性伸缩来解决上述问题。

|0231.单选题:随着业务的增长,您现有的阿里云的云服务器ECS实例的系统盘出现了存储资源不足的问题,阿里云提供了系统盘扩容的功能帮您解决该问题。下列关于扩容系统盘的操作说法错误的是。
A.通过更换ECS实例的系统盘操作来实现系统盘的扩容
B.扩容ECS实例的系统盘时需要停止您的实例,因此会短暂中断您的业务
C.扩容系统盘之后您的ECS实例的IP地址会发生变化
D.扩容系统盘后,用户创建的快照会保留
答案:C.扩容系统盘之后您的ECS实例的IP地址会发生变化
解析:扩容系统盘并不是导致网络层的IP地址会发生变化。

|0232.单选题:某新媒体公司通过手机APP提供新闻资讯服务,采用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来实现动态添加或者减少云服务器ECS实例,来应对业务量的变化。该公司的业务人员和技术人员相互配合,估算出他们所需要的资源为闲时10台ECS,但是有几个时间段业务量会比较多,基本上集中在7:30到9:00,18:30到20:00, 随着时间点的不同,所需的ECS实例在10到20个之间动态变化。他们在伸缩组中将最小实例个数设置为10, 最大实例个数设置为20。从容易部署以及节省成本的角度来考虑,他们还需要配置一个什么模式的任务?
A.动态模式
B.定时模式
C.固定数量模式
D.lazy模式
答案:A.动态模式
解析:题目中说了,ECS在这段时间内是动态变化的,以及要从节省成本的角度出发,定时任务一下子从10台增加到20台,这样虽然满足业务要求但是成本增加了,所以选择动态任务既可以满足要求还可以根据需求适当扩展ECS减少成本。

|0233.单选题:某视频直播公司采用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来实现动态添加或者减少云服务器ECS实例,以应对业务量的变化。由于该公司的系统刚上线不久,没有历史数据做参考,同时也不能预估业务量的变化,他们希望通过ECS实例资源的使用情况(比如CPU利用率、系统负载Load等)来弹性伸缩计算资源。他们应该选择以下哪种伸缩模式?
A.动态模式
B.定时模式
C.固定数量模式
D.lazy模式
答案:A.动态模式
解析:因为题目中的场次是弹性伸缩且没有任何历史数据作为参考,所以本题是动态模式最合适。

|0234.单选题:某企业使用负载均衡SLB+云服务器ECS+弹性伸缩(Auto Scaling)的架构搭建网站,已经创建了伸缩组, 冷却时间设置为缺省值300秒,最小ECS数设置为1,最大ECS数设置为100,并设定了伸缩规则为“每次增加1台ECS”,同时配置报警任务:“统计周期”设为2分钟,“重复几次后报警”设置为3,每当CPU使用率平均值超过60%时,触发伸缩规则定义的伸缩活动,当前伸缩组中有10台ECS实例。该网站业务在长达1小时的时间段内发生了井喷式的爆发增长,CPU的使用率会一直高于60%,这一小时期间,每两次触发该报警任务的时间间隔最少为_________加上创建一台ECS实例的消耗时间。
A.11分钟
B.5分钟
C.6分钟
D.9分钟
答案:C.6分钟
解析:此题考察的是:每两次触发该报警任务间隔时间。题目中的统计周期为2min,重复次数为3,所以每次报警任务的执行间隔时间是2*3=6min,此间隔时间6min已经过了300s(即5min)的冷却时间的限制了, 所以本题答案是:最少时间间隔=周期*重复次数,即2min*3=6min。此题经常考,需重视。

|0235.单选题:小明是一个社交网站的架构师,创业初期用户量较少,每个注册客户上传的图片文件直接保存在了一台阿里云的云服务器ECS实例上。最近用户量爆增,图片存储的空间达到了3.5T,WEB服务器由原来的1台ECS实例扩展到了5台ECS实例,性能问题得到了解决,可是保存在ECS实例的图片无法在多台ECS之间共享读写。 阿里云的_________产品非常适合解决这个问题。
A.对象存储OSS
B.内容分发网络CDN
C.归档存储(Archive Storage)
D.负载均衡SLB
答案:A.对象存储OSS 
解析:划重点:保存在ECS实例的图片无法在多台ECS之间共享读写,所以需要对象存储OSS提升图片存储的性能已经共享读写图片。

|0236.单选题:阿里云对象存储OSS提供了丰富的文件上传和下载接口,用户可以通过API方便地实现大容量存储空间的管理。如果您想建立一个大型图片分享站点,该网站允许大量用户通过WEB方式进行图片的上传和分享,可以使用阿里云的_________产品与OSS配合实现。
A.负载均衡SLB
B.云服务器ECS
C.云数据RDS
D.内容分发网络CDN
答案:B.云服务器ECS 
解析:题目中要求允许大量用户通过WEB方式进行图片的上传和分享,所以需要云服务器ECS来提供WEB服务支持。

|0237.单选题:开通阿里云对象存储OSS服务后,您首先需要使用OSS管理控制台或OpenAPI创建Bucket来存储文件。创建Bucket时“所属地域”这个属性必须要指定,特别是您的云服务器ECS实例需要通过内网访问OSS Bucket时,必须选择与ECS实例相同的地域,以下有关“所属地域”的说法_________是正确的。
A.Bucket创建后,“所属地域”属性可随时更改
B.Bucket创建后,“所属地域”属性不可更改
C.Bucket创建后,如果未上传任何文件,则“所属地域”属性可以更改
D.Bucket创建后,要想修改“所属地域”属性,需申请特殊权限
答案:B.Bucket创建后,“所属地域”属性不可更改
解析:Bucket创建后,“所属地域”属性不可再更改。

|0238.单选题:C公司基于阿里云对象存储OSS和云服务器ECS实例构建了一个网站,ECS实例与OSS之间有频繁的文件上传和下载需求。系统管理员小赵最近通过阿里云管理控制台中的费用中心发现OSS的流量费用增长很快,但是从ECS实例上部署的应用系统日志里没有发现网站访问量有明显增长。 请您帮小赵判断一下有可能是_________原因导致的。
A.系统架构中缺少云数据库RDS
B.可能是ECS实例通过公网地址调用OSS的API
C.ECS实例的系统配置不足,需要增加内存
D.系统架构中缺少负载均衡SLB
答案:B.可能是ECS实例通过公网地址调用OSS的API 
解析:题目中说:ECS和OSS之前有频繁的上传和下载的需求,但是ECS的访问量很小,但公网流量增长却很快,所以可以判断是ECS通过公网API访问OSS导致的公网流量。

|0239.单选题:阿里云OSS图片处理服务(Image Service) 是阿里云OSS对外提供的图片处理服务。用户将原始图片上传保存在OSS上,通过简单的RESTful接口,可以在任何时间、任何地点、任何互联网设备上对图片进行处理。 以下有关OSS图片处理服务说法正确的。
A.可以处理来自于阿里云OSS以外的图片
B.处理完的图片会保存在OSS中
C.处理的图片是OSS用户上传到Bucket里的Object
D.其它答案都正确
答案:C.处理的图片是OSS用户上传到Bucket里的Object 
解析:图片处理第一步就是需要将图片上传到用户指定的Bucket,所以处理图片是基于Bucket里面的图片文件来处理的。 处理完的图片并不会保存到OSS , 而是直接返回给请求的用户。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44686.html?spm=a2c4g.11186623.2.14.59cb2367diNmNh#concept-m4f-dcn-vdb

|0240.单选题:阿里云对象存储OSS支持分块上传操作,即可以将大文件进行分块处理后再分别上传,该操作适合在上传大文件或者网络较差的情况下使用。在分块上传的所有任务完成之后,如果没有调用Complete Multipart Upload接口,就会产生一些不完整的文件,这些不完整的文件会占用用户bucket的空间。为了方便用户删除这些不完整的文件,OSS专门提供了_________功能。
A.在线批量删除
B.OpenAPI批量删除
C.Bucket清空
D.碎片管理
答案:D.碎片管理
解析:题目中说了需要删除不完整的碎片文件,所以需要用到碎片管理功能来删除这些不完整的文件。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31916.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.40113f03tJCrFU

|0241.单选题:某企业购买了一个负载均衡SLB实例,该实例下挂载了多台云服务器ECS实例,每个ECS实例上都部署了多个不同的站点,并使用不同域名访问。现在负载均衡SLB实例可以通过配置_________来实现对同一台ECS实例上不同站点的健康检查。
A.主机头(Http Host)
B.ECS实例的IP和端口号
C.会话保持使用的协议
D.站点首页的URL
答案:A.主机头(Http Host) 
解析:一个负载均衡实例最多支持添加50个监听,每个监听配置对应后端ECS实例上的一个应用。您可以通过对后端ECS实例上的多个应用配置不同主机头的方式来满足这一需求。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27678.html

|0242.单选题:某企业的网站构建在阿里云的云服务器ECS实例、负载均衡SLB实例以及弹性伸缩(Auto Scaling)之上, 其中负载均衡SLB实例已和弹性伸缩绑定,且已开启健康检查。负载均衡检SLB实例检查出后端云服务器ECS实例ecs_inst1处于不健康状态,且ecs_inst1在弹性伸缩的伸缩组中。以下说法中正确的是?
A.弹性伸缩的弹性自愈功能将会把ecs_inst1移出当前伸缩组,且会新创建一个ECS实例添加进来,该新添加实例会被SLB实例分配负载
B.负载均衡SLB实例会将ecs_inst1的权重置为0,暂时不分配负载给它,但是会继续通过健康检查监控ecs_inst1的状态,一旦恢复,则将其重新启用,正常分配负载
C.弹性伸缩的弹性自愈功能将会针对ecs_inst1启动错误检查和自动恢复功能,如果修复成功,ecs_inst1状态恢复正常,则会继续留在伸缩组中,且会被负载均衡SLB实例分配负载
D.弹性伸缩会自动创建一个新的ECS实例,并将该新实例添加到伸缩组,接收负载均衡SLB实例分配的负载,ecs_inst1将会被保留在伸缩组中,等其状态恢复正常后,将会被继续加入SLB实例的后台服务器池
答案:A.弹性伸缩的弹性自愈功能将会把ecs_inst1移出当前伸缩组,且会新创建一个ECS实例添加进来,该新添加实例会被SLB实例分配负载
解析:健康检查检查出云服务器ECS实例ecs_inst1处于不健康状态,则会将ecs_inst1移出伸缩组且会重新创建一个新的ECS实例来代替ecs_inst1,同时将其加入负载均衡SLB后端并给其分发请求。

|0243.单选题:在使用阿里云负载均衡SLB的管理控制台时,如果需要添加某台云服务器ECS实例到某负载均衡SLB实例的后端服务器池中,ECS实例必须处于_________状态。
A.运行中
B.启动中
C.已停止
D.已创建
答案:A.运行中
解析:手动添加负载均衡SLB的后端服务器的时候,后端的ECS服务器必须处于运行中状态。

|0244.单选题:SLB是将访问流量根据转发策略分发到后端多台云服务器(ECS实例)的流量分发控制服务。下列关于SLB说法错误的是?
A.SLB的服务能力与后端ECS的公网宽带规格无关
B.同一组ECS不可以搭建多个网站并同时进行负载均衡
C.在使用SLB的过程中随时调整后端ECS的数目
D.不同操作系统的ECS可以同时做为SLB服务的后端服务器
答案:B.同一组ECS不可以搭建多个网站并同时进行负载均衡
解析:同一组ECS可以同时搭建多个网站并进行负载均衡。

|0245.单选题:负载均衡支持按带宽计费的负载均衡实例下的所有监听共享实例的总带宽,假如您购买了一个带宽峰值为10MB的负载均衡实例,并在该实例下创建了三个监听(监听A、监听B和监听C)。监听A的带宽峰值设置为4MB,另外两个监听没有设置带宽峰值,如果监听A和监听C一直没有流量进入,那么关于监听B的说法,以下说法正确的是。
A.监听B最多也只能跑满6MB带宽
B.监听B最多也只能跑满4MB带宽
C.监听B最多也只能跑满10MB带宽
D.监听B最多也只能跑满14MB带宽
答案:A.监听B最多也只能跑满6MB带宽
解析:监听A的4MB带宽不管用不用都会预留出来的,所以监听B最大只能跑满6MB的带宽。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85930.html

|0246.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台后端服务器进行流量分发的服务。对于后端服务器的选择,以下说法中正确的是_________。
A.只能是阿里云的云服务器ECS实例
B.所有能通过公网访问的服务器均可
C.所有阿里云的云产品实例
D.支持AWS的EC2
答案:A.只能是阿里云的云服务器ECS实例
解析:阿里云的负载均衡SLB目前只支持阿里云的云服务器ECS实例,不支持其他服务器。

|0247.单选题:某创业团队刚刚成立,几个核心的程序员分布在5个不同的城市异地办公,新发布的线上系统使用了阿里云的云数据库RDS。 由于程序员需要在异地用动态IP连接RDS,所以管理员只能打开RDS的公网连接地址和端口,并每天多次从管理控制台查看RDS的连接信息,防止黑客远程登录RDS。 管理员通过_________方法可以最简单地降低这种担忧和人工防护的成本。
A.开通云盾态势感知服务,一旦有非常用IP登录数据库rds即可收到报警信息
B.开通云盾DDoS基础防护,可以防止RDS被非法登录
C.开启阿里云云监控,一旦发现RDS外网流量特别大就立即登录控制台查看是否是非法连接
D.内容安全(原名:绿网),可以自动过滤非法的连接
答案:A.开通云盾态势感知服务,一旦有非常用IP登录数据库rds即可收到报警信息
解析:题目中说了:在异地用动态IP连接RDS。意思就是程序员登录RDS的IP是不固定的,DDoS基础防护只可以防护DDoS的攻击,云监控在每次都要查看非法IP也不合适,阿里绿网并不能知道什么的非法的连接。 所以最合适的还是用态势感知服务的报警服务。

|0248.单选题:采用云计算服务与传统自建IT系统不同,相比传统自建方式,云计算带来了巨大的便利性。以阿里云服务器ECS为例,这些便利性中不包括?
A.用户无需再去维护和管理硬件
B.获得服务器实例在几分钟内而不是数天数周
C.用户无需参与任何安全管理工作
D.用户按照需要获得计算量而不是按照峰值设计
答案:C.用户无需参与任何安全管理工作
解析:用户虽然不用管理维护硬件,但是仍然需要参加云计算的安全管理工作。

|0249.单选题:阿里云的云盾安骑士可以记录远程访问服务器的源IP地址,并对频繁连接的可疑IP进行屏蔽,日常运维过程中需要通过_________功能对系统管理员常用的IP进行设置。
A.安全组
B.webshell云查杀
C.IP白名单
D.常用登录地管理
答案:C.IP白名单
解析:题目中明确说了对频繁连接的可疑IP进行屏蔽,所以通过IP白名单直接只允许指定的IP访问即可。

|0250.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。为了在弹性伸缩创建的ECS实中可以直接正常处理用户请求,无需任何额外的系统调度和配置,弹性伸缩的云服务器ECS实例中部署的应用必须满足_________。
A.无状态且可横向扩展的
B.有状态
C.无状态且符合幂等性
D.所有数据保存在ECS实例磁盘上
答案:A.无状态且可横向扩展的
解析:弹性伸缩主要是ECS的横向伸缩,同时也是服务的横向伸缩,弹性伸缩要求每台ECS是无状态的,否则不能保证数据的统一。参考链接:https://kyfxbl.iteye.com/blog/1831869

|0251.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,需要先创建伸缩组,然后会基于伸缩组提供按照策略或者业务需求弹性伸缩计算资源的服务。当某个伸缩组不再使用时,可以将其删除,其中_________不依赖于伸缩组的生命周期,即不会随着伸缩组的删除而被删除。
A.定时任务
B.伸缩配置
C.伸缩规则
D.伸缩活动
答案:A.定时任务
解析:定时任务独立于伸缩组存在,不依赖伸缩组的生命周期管理,删除伸缩组不会删除定时任务;云监控报警任务独立于伸缩组存在,不依赖伸缩组的生命周期管理,删除伸缩组不会删除报警任务。

|0252.单选题:您基于阿里云的云服务器ECS实例部署了Mysql数据库,随着业务量的不断上涨,您的运维工作不断增加,包括数据库的备份、主备数据库之间的数据同步等问题,可以采用阿里云的_________产品来快速解决该问题。
A.表格存储
B.云数据库RDS
C.开放搜索服务OpenSearch
D.对象存储OSS
答案:B.云数据库RDS 
解析:题目中是因为在云服务器ECS上部署了MySQL服务,随着业务上涨导致MySQL的运维工作繁重,所以需要使用云数据库RDS的功能来快速解决问题。

|0253.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。可以广泛应用于各种场景。例如:图片和音视频类应用的海量存储、静态网站、应用中的静态网页。以下_场景适合使用OSS服务。
A.客户A是一个网店老板,每天产生10Gb的高清图片,需要稳定可靠的存储
B.客户B的一个在线应用,采用自建MySQL数据库保存订单信息,该应用每天产生2000万条订单数据,预计2周后存储容量达到服务器上限,希望通过阿里云产品解决订单存储问题
C.客户C想对当前业务系统积累了5年的数据进行数据挖掘,为新财年的营销策略制定提供数据支持
D.客户D的小型电子商务系统由于业务量爆增,计算能力明显不足,每天业务高峰期时服务器的CPU利用率都超过90%,正在寻找优化方案
答案:A.客户A是一个网店老板,每天产生10Gb的高清图片,需要稳定可靠的存储
解析:OSS仅适合存放静态非结构化数据,所以数据库的数据是不行的。

|0254.单选题:云计算的一个显著特点是提供按需供应、按需付费的服务。所有的资源以资源池的方式存在,提供配置化的访问方式,资源类型包括网络、服务器、存储、应用和服务。关于资源池的说法错误的是?
A.资源池无法突破单台物理机所拥有的资源
B.资源池包含了多个相同类型的资源
C.资源池是实现计算服务化的基础
D.不同的资源池有不同的资源池优化方法
答案:A.资源池无法突破单台物理机所拥有的资源
解析:资源池的解释:云计算的核心理念就是通过互联网络为用户提供按需的IT资源服务。为了达到这个目标,云服务提供商首先要保证拥有一个容量充足的资源池以满足在并发的业务高峰时刻仍能满足用户的服务要求。

|0255.单选题:当您确认不再需要某个阿里云的弹性公网IP(EIP)时,可以释放指定的EIP。在释放EIP之前,要确定已经从云产品实例上解绑EIP,才能释放该EIP。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:EIP解绑后,仍需要支付IP占有费。为避免不必要的计费,您可以在解绑后,释放EIP。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/65204.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.45406047N0LbzN

|0256.单选题:共享存储是指是多台服务器访问(读写)同一个存储设备的同一个分区,即系统允许多个用户共享同一份文件。 如阿里云的文件存储(Network Attached Storage,简称NAS)就提供了共享存储的服务,以下说法错误的是?
A.多个云服务器实例可以同时访问同一个共享文件系统
B.公共云计算中使用的存储都是共享存储
C.适合跨多个云服务器实例部署的应用程序访问相同数据来源的应用场景
D.支持主流的应用程序及工作负载可无缝配合使用,无需任何修改即可读写数据
答案:B.公共云计算中使用的存储都是共享存储
解析:公共云计算中使用的存储并非是共享存储,而是分布式的私有存储。

|0257.单选题:阿里云的云盾态势感知用大数据分析技术,按攻击者的视角来建立安全防御体系,颠覆了传统单一的入侵和漏洞检测,让用户对安全“可见、可控、可管”。 以下关于态势感知功能的描述错误的是_________。
A.可以发现webshell,恶意病毒攻击
B.利用大数据,可对高级攻击者使用的0day漏洞攻击进行防御
C.实时捕捉云服务器ECS实例中的网络连接,利用情报信息做异常识别,发现僵尸网络
D.是一个针对阿里云服务器ECS的托管服务
答案:D.是一个针对阿里云服务器ECS的托管服务
解析:态势感知是对云上资产的诊断服务, 服务器安全托管服务才是对ECS的托管。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/73743.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.4dbe2d4cca0F6H

|0258.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,可以扩展应用系统对外的服务能力,并且可以消除单点故障提升应用系统的可用性。结合共同使用,可以提供WAF及防DDoS攻击能力,使应用环境更安全。
A.云盾的DDoS高防IP
B.云监控
C.云盾的态势感知
D.云盾的先知计划
答案:A.云盾的DDoS高防IP 
解析:WAF解释为Web应用防护系统(也称为:网站应用级入侵防御系统。英文:Web Application Firewall,简称:WAF),DDoS高防IP也是支持Web应用DDoS攻击防护,支持过滤多种flood,高频攻击等攻击,支持HTTP特征过滤、URI过滤、host过滤。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28465.html

|0259.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需要和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。支持用户添加已有的云服务器ECS实例到伸缩组中去,但是对云服务器ECS实例所在地域有一定要求。以下说法中正确的是?
A.该实例和伸缩组必须在同一个地域(Region)中,对可用区(Zone)没有要求
B.该实例和伸缩组必须在同一个地域(Region)的同一个可用区(Zone)中
C.对该实例和伸缩组的地域(Region)和可用区(Zone)没有要求,
D.一个伸缩组最多可以跨两个地域(Region),添加完ECS实例后,要保证伸缩组中的所有ECS实例所在的区域不超过两个
答案:A.该实例和伸缩组必须在同一个地域(Region)中,对可用区(Zone)没有要求
解析:添加的ECS需要和伸缩组处于同一个地域(Region)

|0260.单选题:某大型互联网公司,原来的业务都运行在物理机上,并且有自建的监控和报警系统,最近准备把一部分业务迁到阿里云上,并通过云监控来监控云服务器ECS实例并设置报警。用户需要才能快速将云监控现有的报警通知对接到自建的报警系统,并在自建的报警系统中综合处理物理机和云服务器ECS实例的报警信息。
A.无法实现
B.使用云监控提供的事件订阅功能,从消息队列消费报警信息
C.调用云监控提供的查询数据的接口,定时查询,然后自己写code判断指标是否异常
D.调用查询旺旺信息的API,获取发送到旺旺的报警通知
答案:C.调用云监控提供的查询数据的接口,定时查询,然后自己写code判断指标是否异常
解析:题目中说了需要"在自建的报警系统中综合处理物理机和云服务器ECS实例的报警信息",所以需要通过云监控提供的API接口获取指定的指标数据。

|0261.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,希望能根据计算资源的使用情况来增加或者减少云服务器ECS实例,如当CPU利用率小于等于30%时则减少一台云服务器ECS实例,首先配置伸缩规则为“减少1台ECS”,然后还需要_________来实现。
A.创建报警任务
B.设置伸缩组的属性
C.创建定时任务
D.创建伸缩配置
答案:A.创建报警任务
解析:划重点:当CPU利用率小于等于30%时则减少一台云服务器ECS实例。只有达到这个条件才去执行, 所以这就是一个报警任务。

|0262.单选题:在众多的网络攻击类型中"钓鱼网站"是最常见的攻击之一。钓鱼网站的贞面看上去与真实站界面完全一致,要求访问者提交账号和密码,以此来骗取用户银行或信用卡账号、密码等私人资料。以有关钓鱼网站的传播手段,说法错误的是
A.通过QQ、旺旺等客户端聊天工具发送传播钓鱼网站链接
B.在搜索引擎、中小网站投放广告,吸引用户点击钓鱼网站链接
C.银行在官方网站的显著位置发布钓鱼网站链接
D.通过Email、论坛、博客、SNS网站批量发布钓鱼网站链接
答案:C.银行在官方网站的显著位置发布钓鱼网站链接
解析:钓鱼网站不会在银行的官方网站发布钓鱼链接,参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/56273.html

|0263.单选题:您成功地创建了一台阿里云的云服务器ECS实例,准备进行应用的部署。在部署应用之前,如何保证该云服务器ECS实例具备防御500M以内的DDoS攻击的能力?
A.阿里云的云盾产品提供免费的基础DDoS防护服务,不需要单独购买
B.需要另行购买DDoS防护服务才可以具备防护功能
C.需要您自己架设防DDoS服务
D.其他都不对
答案:A.阿里云的云盾产品提供免费的基础DDoS防护服务,不需要单独购买
解析:DDoS基础防护的防护阈值只有5GB,需要防护阈值在5GB以上的话或者要保证保证业务需要保持在99.9% 以上,就需要用到DDoS高防IP服务。

|0264.单选题:您需要进行某台云服务ECS实例的磁盘快照的创建,只有该云服务器ECS实例处于状态下时才可以进行快照创建的操作。
A.启动中
B.创建中
C.运行中
D.停止中
答案:C.运行中
解析:注意停止中和已停止的区别,根据实例创建快照时,实例必须处于运行中或已停止状态。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25455.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.230e3e7fXP17FX

|0265.单选题:通过_________操作,可以实现在阿里云的同一个专有网络VPC下的三个交换机下的云服务器ECS实例之间内网互相不能访问,但并不影响该专有网络VPC的内网其他流量?
A.创建三个安全组,分别包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为每个安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要高于前者)
B.创建三个安全组,分别包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为每个安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要低于前者)
C.创建一个安全组包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为该安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要高于前者)
D.其他答案都不对
答案:A.创建三个安全组,分别包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为每个安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要高于前者) 
解析:划重点:三个交换机下的云服务器ECS实例之间内网互相不能访问,所以需要三个安全组,安全组中禁止访问的规则需要高于允许访问的规则。

|0266.单选题:A公司将最近两年的内部培训录像都保存在阿里云对象存储OSS中,以方便员工在需要的时候学习。随着智能手机的普及,很多员工希望通过手机来观看视频,但是保存在OSS中的视频格式无法在手机上直接播放,遇到这种问题时客户可以使用阿里云的产品很高效地解决。
A.云服务器ECS
B.阿里云媒体转码(Media Transcoding,简称MTS)
C.云数据库RDS
D.负载均衡SLB
答案:B.阿里云媒体转码(Media Transcoding,简称MTS) 
解析:划重点:OSS中的视频格式无法在手机上直接播放,所以需要用到视频解码来解决直接播放的问题。

|0267.单选题:服务器安全托管是阿里云云盾的一项高级服务,服务内容包括专家人工安全体检、清除木马,VIP技术支持等, 此服务是针对阿里云_________产品提供的。
A.云数据库RDS
B.云服务器ECS
C.负载均衡SLB
D.专有网络VPC
答案:B.云服务器ECS 
解析:划重点:服务器安全托管服务,服务器安全托管是由阿里云/阿里云授权安全合作伙伴为您提供的针对云上ECS主机的安全托管服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/73743.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.37f44934pPA3sR

|0268.单选题:跨站脚本攻击(Cross-site scripting,通常简称为XSS)可被用于进行窃取隐私、钓鱼欺骗、偷取密码、传播恶意代码等攻击行为。请问XSS攻击主要发生在_________。
A.用户浏览器
B.WEB应用的服务器
C.数据库
D.缓存服务器
答案:A.用户浏览器
解析:XSS, 即为(Cross Site Scripting), 中文名为跨站脚本, 是发生在目标用户的浏览器层面上的, 当渲染DOM树的过程成发生了不在预期内执行的JS代码时,就发生了XSS攻击。参考链接:https://www.cnblogs.com/unclekeith/p/7750681.html

|0269.单选题:某公司属于传统行业,一年前刚刚发展互联网线上业务,用了5台云服务器ECS实例,没有专门的系统管理员,最近半年来线上系统总是出现各种安全问题,几次高危漏洞被黑客利用,差点将核心数据泄露。使用阿里云的_________可以快速解决这个问题。
A.安骑士
B.安全管家
C.内容安全(原名:绿网)
D.DDoS高防IP
答案:B.安全管家
解析:划重点:没有专门的系统管理员。所以需要用到阿里云的安全管家服务来托管公司的ECS服务器。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31742.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.47cd3609wW   EKtX

|0270.单选题:小王是某新闻网站的技术负责人,该网站目前部署在一台阿里云的云服务器ECS实例上。随着用户访问量的增加,小王发现用户访问网站的响应速度在变慢,通过分析发现是应用服务器的Web会话数量太多且CPU利用率超过75%。为了快速缓解该应用服务器的压力,您认为最紧要的事情是_________。
A.增加一台云服务器ECS实例,并采用负载均衡SLB进行负载分担
B.采用云数据库RDS进行新闻数据存储
C.采用对象存储OSS进行内容的存储
D.采用专有云VPC提升运维效率
答案:A.增加一台云服务器ECS实例,并采用负载均衡SLB进行负载分担
解析:划重点:应用服务器的CPU利用率超过75%,所以需要增加ECS来减轻这台服务器的压力,同时需要通过负载均衡SLB来实现他们的负载分担。

|0271.单选题:您在阿里云的云服务器ECS实例的使用中,要创建新的安全组规则时,不可以规定类型的授权。
A.IP授权
B.端口授权
C.MAC授权
D.安全组授权
答案:C.MAC授权
解析:安全组规则是不支持MAC授权的。

|0272.单选题:阿里云的云服务器ECS实例的快照是指某一个时间点上某一块磁盘的数据拷贝。下列关于云服务器ECS实例快照的说法错误的是_________。
A.用户可以手动创建快照和也可以设置自动快照策略
B.可以保留自动快照到用户自己的OSS Bucket中
C.系统盘和数据盘都可以制作快照
D.云服务器ECS实例到期后或手动释放磁盘时,手动创建的快照不会同时释放
答案:B.可以保留自动快照到用户自己的OSS Bucket中
解析:自动快照是保存在OSS里面,但是是保存在独立于用户自己的OSS Bucket里面,而不是用户的Bucket里面。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/52045.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.79392606dQMy0U

|0273.单选题:如果您需要对某个域名(如abc.com)通过阿里云内容分发网络CDN加速,必须要在CDN服务中将该域名(如abc.com)添加到“加速域名”中。添加完成之后您会获得一个CNAME地址A,接下来需要进行域名解析的修改,将该加速域名(如abc.com)指向这个CNAME地址A。以下有关修改域名解析的说法中错误的是?
A.该加速域名(如abc.com)所使用的DNS系统必须支持“智能解析”功能
B.“加速域名”使用的解析服务商可以是阿里云以外的公司
C.如果您的“加速域名”提前转移到阿里云,且在同一个阿里云帐号下管理,可以实现一键修改解析
D.为“加速域名”分配的CNAME地址指向的具体IP地址,由阿里云CDN系统智能控制
答案:A.该加速域名(如abc.com)所使用的DNS系统必须支持“智能解析”功能
解析:阿里云以外的公司的公司也可以提供解析。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27101.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.4d9379c6aK   HBPc

|0274.单选题:当您的云服务器ECS实例的镜像选择了Aliyun Linux,可以兼容以下_________操作系统。
A.CentOS
B.Windows Server 2008
C.OpenSUSE
D.UBUNTU
答案:A.CentOS 
解析:Aliyun Linux和Centos都属于RedHat一家的。兼容Red Hat。其中包括(Red Hat Enterprise Linux, Fedora,CentOS,Scientific Linux, Oracle Linux),参考:https://blog.csdn.net/wangjianno2/article/details/51607847

|0275.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,伸缩组是一组部署了相同应用的云服务器ECS实例的集合。以下关于伸缩组的说法中正确的是?
A.当伸缩组对应的伸缩规则的条件触发后,弹性伸缩会根据设定的伸缩规则添加或者减少伸缩组中的云服务器ECS实例
B.伸缩组是云服务器ECS实例的资源池,当实际应用中需要添加计算资源时,会从伸缩组中获取可用的ECS实例,添加到应用中去
C.伸缩组是云服务器ECS实例的资源池,弹性伸缩会预先创建一定数量的云服务器ECS实例放在伸缩组中
D.伸缩组是监控的目标,其中的云服务器ECS实例,必须是由阿里云弹性伸缩基于相同的镜像自动创建的
答案:A.当伸缩组对应的伸缩规则的条件触发后,弹性伸缩会根据设定的伸缩规则添加或者减少伸缩组中的云服务器ECS实例
解析:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的基础知识。服务器ECS实例可以是自己创建,也可以自动添加闲置的云服务器ECS资源。

|0276.单选题:阿里云对象存储OSS提供了海量的文件存储能力,对于文件管理除了支持简单上传、断点续传和大文件分片上传功能外,还提供了多种删除文件的功能。如果需要删除的Object数目很多,而且删除的Object是有一定的规律,比如定期删除某些天之前的Object,或者干脆是要清空整个Bucket,特别适合使用哪个功能来完成?
A.管理控制台逐个删除
B.管理控制台批量删除
C.生命周期管理
D.通过OpenAPI逐个删除
答案:C.生命周期管理
解析:题目中说需要比如定期删除某些天之前的Object,所以可以通过生命周期管理来管理最合适。

|0277.单选题:阿里云OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和OSS API请求费用。 每一次对OSS的操作都算作一次API请求,上传文件是PUT请求,下载文件是GET请求。OSS API请求费用的付费方式支持_________。
A.包年包月和按量付费
B.只有按量付费
C.只有包年包月
D.按天计费和按量付费
答案:B.只有按量付费
解析:

|0278.单选题:阿里云OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和OSS API请求费用。其中存储费用是根据应用所占用的存储空间的大小计费,存储费用的付费方式支持_________。
A.包年包月和按量付费
B.只有按量付费
C.只有包年包月
D.按天计费和按量付费
答案:A.包年包月和按量付费
解析:存储费用支持包年包月和按量付费。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/59636.html?spm=a2c4g.11186623.6.548.360865d3QT UWbW#h2-url-3

|0279.单选题:某创业团队基于阿里云的产品构建了一个网盘应用,允许用户通过WEB方式进行文件的上传和下载。当前版本的实现方式是所有文件都保存在多台云服务器ECS实例的数据盘上。随着业务量的增长,ECS实例的数量也同步增加,系统整体的运维成本越来越高。如果用户开通阿里云的_________产品与ECS实例搭配,可以很好地降低运维成本。
A.负载均衡SLB
B.阿里云对象存储OSS
C.内容分发网络CDN
D.关系型云数据库RDS
答案:B.阿里云对象存储OSS 
解析:划重点:保存在多台云服务器ECS实例的数据盘上,需要降低运维成本。所以需要把文件文件转存到对象存储OSS上面。

|0280.单选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台后端服务器进行流量分发的服务。以下关于负载均衡SLB的说法正确的是。
A.通过集群提供服务,具有高可靠性
B.通过LVS提供七层负载均衡
C.通过Tengine提供四层负载均衡
D.负载均衡后端ECS实例数不得少于2
答案:A.通过集群提供服务,具有高可靠性
解析:通过集群提供服务,具有高可用性(也可以说是可靠性),SLB后端的实例数量并不强制要求是2个及以上。

|0281.单选题:阿里云负载均衡服务SLB支持用户可以同时设置实例维度上的“后端服务器”、监听维度上的“虚拟服务器组” 和“转发规则”,那么当用户流量经过负载均衡某端口时,关于SLB判断流量转发的顺序,以下说法正确的是。
A.先判断其是否能够匹配上某条“转发规则”,如果匹配,则将流量转发到该规则的后端服务器组上;
B.先判断该监听上是否设置了虚拟服务器组,如何设置,那么将流量转发到该虚拟服务器组上;
C.先判断是否有实例维度上的“后端服务器”,如果存在,那么即将流量转发到实例级别添加的各后端服务器中
D.支持用户同时在这三个维度上的设置,但三者添加的服务器之间有约束关系,所以无需考虑转发顺序
答案:A.先判断其是否能够匹配上某条“转发规则”,如果匹配,则将流量转发到该规则的后端服务器组上; 
解析:注意以下描述的首先和其次的顺序:当用户流量经过负载均衡某端口时,我们首先判断其是否能够匹配上某条“转发规则”,如果匹配,则将流量转发到该规则的后端服务器组上;若不匹配并且在该监听上设置了虚拟服务器组,那么将流量转发到该虚拟服务器组上;若用户没有在该监听上设置虚拟服务器组,即将流量转发到实例级别添加的各后端服务器中。

|0282.单选题:阿里云负载均衡SLB在四层(TCP)转发时,设置了会话保持,在会话保持的超时时间内,以下说法中正确的是_________。
A.来源IP地址相同的连接都会转发到同一台后端云服务器ECS实例上
B.负载均衡SLB实例将自动以Session为单位进行转发,无需IP地址判断或者cookie信息辅助
C.客户端的请求中带有负载均衡SLB实例设置的cookie信息,负载均衡SLB实例会根据cookie中的信息判断是否来自同一会话,如果是,则转发到相同的ECS实例
D.采用test-and-set机制,负载均衡SLB实例先去检查后端ECS实例的内存中是否存在相同Session信息,如果某台ECS实例中存在,则转发至该ECS实例,如果所有ECS实例中都没有相关信息,则该请求被认为是某个Session的第一次连接,会按照转发规则转发给任意一台ECS实例
答案:A.来源IP地址相同的连接都会转发到同一台后端云服务器ECS实例上
解析:负载均衡SLB在四层(TCP)转发是是基于源IP的会话保持。四层会话保持的最长时间是3600秒。

|0283.单选题:新建阿里云的专有网络VPC时会自动创建一个路由器,路由器自带1个路由表。路由表的操作中说法错误的是_________。
A.删除VPC时,系统会自动删除对应的路由表
B.不支持创建和删除路由表
C.每个路由器可以有多个路由表
D.路由表的路由条目会影响VPC中的所有云产品实例
答案:C.每个路由器可以有多个路由表
解析:答案不用怀疑,题目指的是系统路由表,只能有一张,且不支持创建和删除。路由器(VRouter)是专有网络的枢纽。作为专有网络中重要的功能组件,它可以连接VPC内的各个交换机,同时也是连接VPC和其他网络的网关设备。每个专有网络创建成功后,系统会自动创建一个路由器。每个路由器关联一张路由表。更多信息参见路由。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/34217.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.7bd24885gu8yKH

|0284.单选题:您在阿里云的华东1(杭州)跟华北2(北京)都创建了专有网络VPC,通过_________可以最快速的把华东1(杭州)跟华北2(北京)的VPC通过内网连接起来实现两地云服务器ECS实例可以互相访问。
A.VPN
B.高速通道
C.专线
D.其他答案都对
答案:D.其他答案都对
解析:因为快速是相对的,高速通道、VPN以及专线的建立都是需要一定时间的。所以题目的意思不能说谁最快速,而是说怎么样能通过阿里云最快速实现这样的功能,所以三个都选。

|0285.单选题:关于用户使用阿里云专有网络VPC产品的费用,以下说法中错误的是_________。
A.专有网络VPC是一个免费的网络容器
B.VPC中使用的弹性公网IP是免费的
C.交换机是免费的
D.路由器是免费的
答案:B.VPC中使用的弹性公网IP是免费的
解析:弹性公网IP是收费的服务。

|0286.单选题:在创建阿里云的云产品实例时,可以选择默认类型的专有网络VPC和交换机,这两项配置确定了专有网络类型的云产品创建时在相应地域和可用区下唯一的默认网络位置,与非默认的专有网络VPC和交换机之间的区别主要在于默认类型的VPC和交换机只能由阿里云为您创建。下列关于默认专有网络VPC的描述错误的是_________。
A.每个地域的默认专有网络VPC唯一
B.默认专有网络VPC与非默认专有网络VPC的操作方式与规格限制不一致
C.默认专有网络VPC由阿里云为您创建,您自行创建的均为非默认专有网络VPC
D.默认专有网络VPC不占用阿里云为您分配的专有网络VPC配额
答案:B.默认专有网络VPC与非默认专有网络VPC的操作方式与规格限制不一致
解析:默认专有网络与非默认专有网络的操作方式与规格限制一致。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/65402.htm

|0287.单选题:您的应用部署在阿里云的云服务器ECS实例上,想自己采集指标做应用层面的监控。阿里云提供的云监控服务的_________功能可以提供指标收集、聚合和报警的服务。
A.自定义监控
B.站点监控
C.云服务监控
D.云监控无法满足
答案:A.自定义监控
解析:自定义监控中,用户可以针对自己关心的业务指标进行监控。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/63767.html

|0288.单选题:防DDoS攻击是阿里云的云盾最主要的功能之一,为了帮助客户抵御不同规模的网络攻击,云盾提供了多种抗DDoS攻击的产品,其中“DDoS基础防护”的开通方法是。
A.联系客户经理线下开通
B.自动开通
C.需要从管理控制台申请开通
D.提交工单,24小时之内开通
答案:B.自动开通
解析:DDoS基础防护是在云产品购买后自动开通的,无需手动开通。

|0289.单选题:用户A是公司的系统管理员,经常去上海出差,每当他在上海远程登录服务器时系统就会发出报警信息,提示“有人异地登录,请注意服务器安全”。通过_________方法可以快速、自助解决这个问题。
A.立即提交工单,咨询阿里云工程师
B.向公司领导请求帮助
C.登录阿里云管理控制台,在安骑士配置项里填加“常用登录地点”
D.向朋友电话求助,他是业界有名的黑客高手
答案:C.登录阿里云管理控制台,在安骑士配置项里填加“常用登录地点” 
解析:题目中说的是系统管理员每次在上海出差时候远程登录服务器就会发出异地的报警信息,所以需要通过控制台的添加“常用登录地点”来解决这个报警信息的问题。

|0290.单选题:虚拟化(英语:Virtualization)是云计算的底层结构。它是一种资源管理技术,是将计算机的各种实体资源,如服务器、网络、内存及存储等,予以抽象、转换后呈现出来,打破实体结构间的不可切割的障碍,使用户可以比原本的组态更好的方式来应用这些资源。虚拟化架构描述错误的是以下哪个?
A.虚拟化技术可以将单个CPU模拟成多个CPU
B.虚拟机中的操作系统和物理机上的操作系统有着本质的区别
C.虚拟化软件层模拟出来的每台虚拟机都是一个完整的系统
D.相比物理机,虚拟化可以提供更高的IT资源利用率和性能
答案:B.虚拟机中的操作系统和物理机上的操作系统有着本质的区别
解析:排除法,虚拟机中的操作系统和物理机上的操作系统没有本质的区别。

|0291.单选题:B公司运营着一个手机APP应用商店,类似Apple的AppStore,创业初期所有的软件包都存储在云服务器ECS实例的数据盘上。 从上个月开始,公司做了大量的推广,下载量增长了200倍,用户覆盖范围也从之前的一个省扩展到了全国。为了节约存储和带宽成本,同时又能提高用户下载速度,B公司选择阿里云的_________产品组合,可达到最佳效果。
A.弹性伸缩(Auto Scaling)+云服务器ECS
B.对象存储OSS和内容分发网络CDN
C.对象存储OSS和弹性伸缩(Auto Scaling)
D.对象存储OSS和云数据库RDS
答案:B.对象存储OSS和内容分发网络CDN 
解析:划重点:节约存储和带宽成本,使用对象存储OSS节省存储成本和带宽成本,提高用户下载速度,使用CDN来提高全国用户的下载速度。

|0292.单选题:阿里云的云盾加密服务采用_________机制来保证密钥的安全。
A.符合国家密码管理局要求的算法
B.符合银监会对密钥强度的要求
C.防篡改硬件密码机
D.国际通用密码算法
答案:A.符合国家密码管理局要求的算法
解析:加密服务是云上的数据安全加密解决方案。服务底层使用经国家密码管理局检测认证的硬件密码机。密码机的关键还是加密算法,题目主要问的是机制,所以选择国家密码管理局检测认证的加密算法。

|0293.单选题:游戏行业有个明显的特点是业务流量很难预估,波动很大,例如今天上线1台云服务器ECS实例就足够处理所有的业务需求,明天可能就需要10台云服务器ECS实例来处理所有的需求。这样的场景下,您不知道所需的云服务器ECS实例的数量,准备的少无法应对业务峰值,投入的多又造成大量的资源浪费。在阿里云上, 您认为应对游戏行业这种场景的最佳阿里云产品的组合方式是_________。
A.负载均衡SLB+云服务器ECS+云数据库RDS+弹性伸缩Auto Scaling
B.负载均衡SLB+云服务器ECS+云数据库RDS
C.云服务器ECS+弹性伸缩Auto Scaling
D.云服务器ECS
答案:A.负载均衡SLB+云服务器ECS+云数据库RDS+弹性伸缩Auto Scaling 
解析:题目中游戏行业的服务,1. 需要云服务器ECS来搭建和运行网站服务;2. 需要云数据库RDS来保存用户数据;3. 需要弹性伸缩Auto Scaling来实现ECS的弹性增加或减少;4. 需要负载均衡SLB来实现多个ECS之间的请求分发。

|0294.单选题:如果您在创建Windows操作系统的阿里云的云服务器ECS实例时选择了数据盘,在登录实例后要完成_________操作才可以正常使用该数据盘。
A.格式化数据盘
B.挂载数据盘
C.对数据盘进行多分区配置
D.不需要任何操作
答案:A.格式化数据盘
解析:如果在创建Windows实例时配了数据盘,您需要先格式化并分区数据盘后才能正常使用数据盘。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25418.html

|0295.单选题:ECS服务器会对每个访问的请求进行身份验证,以下哪一个是用于标识访问者身份的?
A.Access Key Secret
B.RequestId
C.Access Key Id
D.User name
答案:C.Access Key Id 
解析:注意不是Access Key Secret,Access Key Secret是用来鉴权校验的,Access Key Id是用来区分用户的。阿里云access key ID和access key secret是您访问阿里云API的唯一凭证。Access key ID是类似身份的标识,而access key secret的作用是签名您的访问参数,以防被篡改。Access key secret类似您的登录密码,不要向任何人泄漏。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/43189.html

|0296.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。与自建存储对比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力等几个方面都具有优势。以下_________是OSS在可靠性方面表现出来的优势。
A.受限于硬件可靠性,易出问题,一旦出现磁盘坏道,容易出现不可逆转的数据丢失
B.数据可靠性不低于99.9999999999%。数据自动多重冗余备份
C.数据需要客户手工备份、耗时、耗力
D.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能
答案:B.数据可靠性不低于99.9999999999%。数据自动多重冗余备份
解析:题目中问的是OSS在可靠性方面表现出来的优势,所以选择"数据可靠性不低于99.9999999999%。数据自动多重冗余备份","提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能"是OSS在安全性方面表现出来的优势。

|0297.单选题:在传统IT解决方案中,要想对海量数据存储实现高于99.99999999%的数据可靠性,并且在单台物理硬件发生损坏的情况下不影响正常服务,至少需要购买多台专业的存储服务器,配合双电源+双控制器+磁盘冗余+故障报警等功能才有可能完成。阿里云的_________服务天然就具备这个特性,即开即用。
A.负载均衡SLB
B.云数据库RDS
C.对象存储OSS
D.内容分发网络CDN
答案:C.对象存储OSS 
解析:划重点:对海量数据存储实现高于99.99999999%的数据可靠性。所以需要使用对象存储OSS服务。

|0298.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,支持四层和七层的转发协议。其中七层服务主要是依据_________把流量分发给对应的云服务器ECS实例。(正确答案的数量:2个)
A.报文中的目标IP地址和端口
B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
C.报文中真正有意义的应用层内容
D.报文中的源IP地址和端口
答案:B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则C.报文中真正有意义的应用层内容
解析:注意题目考的是七层,四层是通过SLB中设定的转发策略和规则和报文中的目标IP地址和端口分发流量,七层是通过报文中真正有意义的应用层内容和负载均衡SLB中设定的转发策略和规则分发流量。参照:https://yq.aliyun.com/articles/554057?spm=5176.11065265.1996646101.searchclickresult.7e2e7eee4dJusQ

|0299.单选题:阿里云对象存储OSS出于安全考虑,直接在浏览器地址栏输入OSS通信域名(oss.aliyuncs.com),如访问:http://bucketname.oss.aliyuncs.com/a.jpg (文件类型包括:txt、html、htm、图片格式、视频格式、音频格式等安全敏感文件),均限制在浏览器客户端以“另存为”下载的方式打开文件。若需要直接在浏览器打开这类文件,需要如何配置?
A.在OSS的安全管理菜单中修改ACL,允许浏览器直接访问,设置时需要短信验证
B.绑定用户自定义的域名(可以是三级域名)
C.在OSS管理控制台-->Object管理中,修改文件的HTTP头信息
D.OSS不直接提供这样的功能,需要二次开发
答案:B.绑定用户自定义的域名(可以是三级域名) 
解析:如果您使用OSS自带域名,如http://bucketname.oss.aliyuncs.com/objcet访问静态文件时(文件类型包括:txt、html、htm、图片格式、视频格式、音频格式等),均限制在浏览器中以“另存为”下载的方式打开文件,而不能直接浏览该文件。因此您需要将自定义的域名访问绑定在属于自己的Bucket上面,即CNAME。域名绑定成功后,为了使用域名正常访问OSS,还需要添加CNAME记录指向存储空间对应的外网域名。

|0300.单选题:某社区网站每天的PV量高达2000万次,应用程序部署在阿里云的云服务器ECS实例上,日志记录在单台ECS实例的数据盘。现在业务部门提出新的需求,网站的访问日志要保存24个月,并且在需要的时候可以按照日期快速下载,单台ECS实例的数据盘扩到最大容量,可以保存存三个月的日志数据。您认为在该系统上增加阿里云的产品可以一次性解决日志的保存问题。
A.对象存储OSS
B.归档存储(Archive Storage)
C.云数据库RDS
D.内容分发网络CDN
答案:A.对象存储OSS 
解析:划重点:保存存三个月的日志数据且支持快速下载,所以需要用到OSS。

|0301.单选题:在使用阿里云负载均衡SLB时后端服务器可以设置主备服务器组,当主机工作正常时,流量将直接走主机;当主机宕机时,流量将走到备机。关于主备服务器组支持的协议,以下说法正确的是_________。
A.主备服务器组只支持四层监听(TCP和UDP协议)
B.主备服务器组只支持七层监听(HTTP和HTTPS协议)
C.主备服务器组只支持七层监听(HTTP协议)
D.主备服务器组支持四层监听(TCP和UDP协议)和七层监听(HTTP协议)
答案:A.主备服务器组只支持四层监听(TCP和UDP协议) 
解析:主备服务器组是在监听维度上维护的,并且只支持四层监听。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/52796.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.3b535647Z715JJ

|0302.单选题:阿里云负载均衡服务SLB支持配置域名或者URL转发策略,将来自不同域名或者URL的请求转发给不同的ECS处理,关于域名或者URL转发策略支持的协议,以下说法正确的是。
A.只有4层监听(TCP和UDP协议)支持配置转发策略
B.只有7层监听(HTTP协议)支持配置转发策略
C.只有7层监听(HTTP和HTTPS协议)支持配置转发策略
D.4层监听(TCP和UDP协议)和7层监听(HTTP和HTTPS协议)都支持配置转发策略
答案:C.只有7层监听(HTTP和HTTPS协议)支持配置转发策略
解析:只有7层监听(HTTPS/HTTP协议)支持配置URL转发策略。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85955.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.45d73c96TRVz8v

|0303.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,可以通过健康检查来判断后端云服务器ECS实例的可用性。针对7层服务(HTTP协议),负载均衡SLB实例通过来判断云服务器ECS实例是否可用。
A.端口检查是否超时
B.云服务器ECS实例的服务器端返回的报文内容中的特殊字符
C.云服务器ECS实例的服务器端返回的状态码
D.云服务器ECS实例的服务器端返回的字节数
答案:C.云服务器ECS实例的服务器端返回的状态码
解析:四层是检查端口,七层是检查服务器端返回的状态码。

|0304.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,可以通过健康检查来判断后端云服务器ECS实例的可用性。针对4层服务(TCP协议),负载均衡SLB实例通过_________来判断云服务器ECS实例是否可用。
A.端口检查是否超时
B.云服务器ECS实例的服务器端返回的报文内容中的特殊字符
C.云服务器ECS实例的服务器端返回的状态码
D.云服务器ECS实例的服务器端返回的字节数
答案:A.端口检查是否超时
解析:四层是检查端口,七层是检查服务器端返回的状态码。

|0305.单选题:使用集群是解决高并发,海量数据的通常手段,对于这种类型的网站而言,不管多么强大的服务器都满足不了持续增长的业务需求。这种情况下,需要增加服务器来分担原有系统的压力,我们可以开通阿里云上哪个服务来实现该请求的分发?
A.ECS
B.SLB
C.RDS
D.DRDS
答案:B.SLB 
解析:划重点:来实现该请求的分发,所以需要负载均衡SLB。

|0306.单选题:您所在的公司半年前在自建机房内刚刚构建了一套财务系统,计划上线的客户管理系统准备基于阿里云的产品构建,同时财务系统与客户管理系统之间需要通过内网互联互通,_________方案可以最大限度的使用已有的系统投资并满足新的业务需求。
A.基于经典网络的云产品实例构建客户管理系统,结合专线来实现两个系统之间的内网互联互通
B.基于阿里云专有网络VPC购买云产品实例来构建客户管理系统,不需要任何额外的操作,就可以直接实现两个系统的安全内网互联
C.将财务系统迁移到阿里云上
D.基于阿里云专有网络VPC购买云产品实例来构建客户管理系统,结合专线或者VPN,实现两个系统之间的内网互联互通
答案:D.基于阿里云专有网络VPC购买云产品实例来构建客户管理系统,结合专线或者VPN,实现两个系统之间的内网互联互通
解析:划重点:同时财务系统与客户管理系统之间需要通过内网互联互通,就是阿里云连接传统机房IDC,可以选择专线或者VPN连接。

|0307.单选题:阿里云的专有网络VPC下的云服务器ECS实例如果绑定了EIP,就可以实现该服务器ECS实例对公网的服务。 出于安全的考虑要限制某台绑定了EIP的云服务器ECS实例的3389远程端口的访问,可以通过_________方法来实现。
A.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问
B.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条外网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问
C.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的出方向访问
D.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条外网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的出方向访问
答案:A.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问
解析:在控制台里面,专用网络VPC下面的ECS,不管是否绑定了EIP,在设置安全组的时候,只可以设置内网规则,外网规则是不可以选的。因为对于其来说,内网规则等同于外网规则,所以不要被题目中的"对公网的服务"误导。所以此题应该选择添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问。

|0308.单选题:如果您希望在阿里云专有网络VPC内创建不同可用区的云服务器ECS实例,获得更高的容灾能力,以下方式是可行的。
A.可以通过将处于不同可用区的云服务器ECS实例部署到同一台交换机下,从而实现多可用区容灾
B.可以通过将云服务器ECS实例部署在处于不同可用区的交换机下,从而实现多可用区容灾
C.可以通过将云服务器ECS实例部署在处于不同可用区的路由器下,从而实现多可用区容灾
D.可以通过将处于不同地域的云服务器ECS实例部署到同一台路由器下,从而实现多地域的多可用区容灾
答案:B.可以通过将云服务器ECS实例部署在处于不同可用区的交换机下,从而实现多可用区容灾
解析:云服务器云服务器是关联在交换机下面的,VPC下面可以包含同一个地域多个不同可用区的交换机,所以想具备容灾的能力,可以考虑ECS在一个VPC下面跨交换机部署。是关联在交换机下面的,VPC下面可以包含同一个地域多个不同可用区的交换机,所以想具备容灾的能力,可以考虑ECS在一个VPC下面跨交换机部署。

|0309.单选题:在互联网上存在着各种以盈利为目的的黑客组织,他们控制着大量的服务器资源,可以随时对目标服务器发起网络攻击,其中有一种很常见的,也是破坏性比较强的攻击,可以让目标服务器的资源耗尽,使正常客户无法连接到服务器。以下_________属于此类攻击。
A.DDoS攻击
B.XSS攻击
C.SQL注入
D.WebShell攻击
答案:A.DDoS攻击
解析:划重点:破坏性比较强的攻击,可以让目标服务器的资源耗尽,使正常客户无法连接到服务器。所以描述的是DDoS攻击。

|0310.单选题:阿里云的云监控产品的监控数据可以采用_________方式下载。
A.从管理控制台直接下载
B.通过OpenAPI下载
C.只能查看报表,无法下载
D.支持管理控制台和OpenAPI两种方式下载
答案:C.只能查看报表,无法下载
解析:目前云监控的数据只支持在控制台或者调用接口查看,目前不支持导出下载数据。

|0311.单选题:日常工作和生活中,很多用户在不同网站使用的是相同的帐号和密码,因此黑客可以通过获取用户在A网站的账户从而尝试登录B网址,这种攻击行为被称作“撞库攻击”。当您在云盾态势感知中发现有撞库攻击的威胁时,应该采取_________应对。
A.立即修改云服务器ECS实例的所有密码,并检查登录日志
B.立即修改数据库密码,新密码采用8位以上的复杂密码
C.通知自己业务平台的所有用户立即修改密码,并通过技术手段杜绝简单密码
D.撞库攻击产生的风险由用户自己负责,不需要做任何操作
答案:C.通知自己业务平台的所有用户立即修改密码,并通过技术手段杜绝简单密码
解析:当您在云盾态势感知中发现有撞库攻击的威胁时,说明黑客很有可能已经知道了网站用户的用户名和密码,这个时候应该紧急通知自己业务平台的所有用户修改密码,并加强密码规则。此时修改数据库密码是没有作用的。

|0312.单选题:硬件虚拟化是使用软件的方法重新定义划分IT资源,可以实现IT资源的动态分配、灵活调度、跨域共享, 提高IT资源利用率,是云计算的基础技术。如果一个虚拟机因为错误而崩溃,同一物理主机上的其他虚拟机不会受到影响,这是描述虚拟化技术的哪种特性?
A.隔离性
B.兼容性
C.独立于硬件
D.统一性
答案:A.隔离性
解析:划重点:如果一个虚拟机因为错误而崩溃,同一物理主机上的其他虚拟机不会受到影响。所以描述的是虚拟化技术的隔离性。

|0313.单选题:G公司开发了一款购物的APP,全部系统都基于阿里云的产品构建,用到了华北1(青岛)地域的云服务器ECS实例和对象存储OSS,静态网页和图片全部放在OSS中。上线后在中国大陆范围内访问速度良好。最近公司想拓展美国市场,希望美国用户使用APP时也能实现较快的速度。G公司使用阿里云的_________方案是最佳的。
A.启用华东1(杭州)和华北2(北京)双地域的对象存储OSS和内容分发网络CDN
B.启用美西(硅谷)地域的对象存储OSS和内容分发网络CDN
C.启用弹性伸缩(Auto Scaling)和更多的云服务器ECS实例
D.启用弹性伸缩(Auto Scaling)和内容分发网络CDN
答案:B.启用美西(硅谷)地域的对象存储OSS和内容分发网络CDN 
解析:题目中需要美国用户使用APP时也能实现较快的速度,所以需要在美国地域开启相应的CDN功能,所以选择在美西(硅谷)地域的对象存储OSS和内容分发网络CDN。

|0314.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的冷却时间是指在同一个伸缩组内,当有一个伸缩活动被成功执行后的一段锁定时间内,该伸缩组不执行其他的伸缩活动。以下关于冷却时间的开始计时的时间点的说法正确的是?
A.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
B.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,第一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
C.伸缩活动结束后,冷却时间马上开始计时
D.伸缩活动开始后,冷却时间马上开始计时
答案:A.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
解析:伸缩活动中,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时,伸缩活动结束并不代表最后一个ECS实例已经加入或移出完成。

|0315.单选题:阿里云的云盾_________是通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决用户的WEB应用和手机APP的账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,最终实现降低企业损失。比如:帮助客户发现代金券套现行为,恶意刷单行为,恶意注册片区新用户奖励的行为等。
A.态势感知
B.数据风控
C.绿网
D.加密服务
答案:B.数据风控
解析:数据风控由阿里聚安全提供,是基于阿里大数据计算能力,通过业内领先的风险决策引擎,解决企业账号、活动、交在的易等关键业务环节存欺诈威胁,降低企业经济损失。

|0316.单选题:阿里云的云服务器ECS产品的应用非常广泛,既可以单独的作为Web服务器,也可以与其他阿里云产品配合提供多媒体解决方案。在多媒体、大流量的APP或网站应用场景下,云服务器ECS实例与阿里云的_________产品搭配,可以存储静态图片、视频、下载包等来降低存储费用。
A.对象存储
B.云数据库
C.弹性伸缩
D.块存储
答案:A.对象存储
解析:划重点:存储静态图片、视频、下载包,所以选择OSS

|0317.单选题:阿里云的对象存储OSS可以与云服务器ECS实例协同来实现文件存储的功能。下列关于云服务器ECS实例与OSS之间的关系描述正确的是。
A.华东1(杭州)的云服务器ECS实例与华北1(青岛)OSS之间可以通过内网进行访问
B.云服务器ECS实例与OSS之间的请求次数,不分内外网都会计费
C.其他都不对
答案:B.云服务器ECS实例与OSS之间的请求次数,不分内外网都会计费
解析:文档原话,记住了,走内网流量是不收费的,但是每次的请求次数还是收费。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39679.html

|0318.单选题:创建阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)伸缩组的时候,可以配置“移出策略”。现将移出策略配置为“最早伸缩配置对应的实例”,以下说法中正确的是?
A.只移除通过弹性规则创建的ECS实例,并且是按照伸缩配置创建ECS实例的时间先后顺序优先移出先建的ECS实例
B.根据ECS实例的创建时间判断,优先移出先建的ECS实例
C.只移除手工添加的ECS实例,并且是按照伸缩配置创建ECS实例的时间先后顺序优先移出先建的ECS实例
D.根据ECS实例添加到伸缩组的时间判断,优先移出先添加ECS实例
答案:A.只移除通过弹性规则创建的ECS实例,并且是按照伸缩配置创建ECS实例的时间先后顺序优先移出先建的ECS实例
解析:顾名思义,最先的,伸缩配置创建的实例。

|0319.单选题:阿里云OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和OSS API请求费用。其中流量费用是根据用户使用OSS的下行流量多少收费,上行流量和通过内网访问的流量免费,以下使用OSS的场景中哪一个是不产生OSS流量费用的?
A.在阿里云ECS上静态网站直接引用了OSS中的图片,该网站来自公网的访问量是每天1000次
B.某系管理员将OSS用作数据备份,从ECS上每天晚上用内网上传200G的数据到OSS
C.某淘宝卖家为了提高店铺的访问速度,将店铺中的所有图片上传到了OSS,然后在店铺中直接引用
D.管理员在自己的办公室内浏览自己OSS Bucket里的图片
答案:B.某系管理员将OSS用作数据备份,从ECS上每天晚上用内网上传200G的数据到OSS 
解析:只有公网下载(下行)才会产生流量费用,所以此题内网上传文件到OSS,是不会产生流量费用的的。

|0320.单选题:阿里云对象存储OSS里存储的文件可以进行分享和下载,当文件所在的Bucket的读写权限为“私有”时,OSS分享链接采用的安全机制是。
A.在管理控制台中获取文件访问URL时设置分享链接的访问密码,访客下载文件时凭密码访问
B.“私有”权限的文件对外享时,访客只能看到文件的一部分内容(前500K)
C.在管理控制台中获取文件访问URL时设置分享链接有效的时间,超过设定时间就无法下载
D.“私有”权限的文件对外分享时,系统会检查文件的大小,超过2M的文件不允许分享
答案:C.在管理控制台中获取文件访问URL时设置分享链接有效的时间,超过设定时间就无法下载
解析:出于安全考虑,目前控制台针对私有bucket的获取URL链接签名操作做了优化,使用的AccessKey是临时生成的密钥对,主账号用户最长有效时间是32400秒(9小时),RAM子账号用户以及sts用户最长有效时间是 3600  秒( 1  小时), 超时后链接就无法访问了。 参考链接 :https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39530.html

|0321.单选题:阿里云负载均衡SLB实例中的后端服务器ECS实例需要设置权重,可以给对外服务能力更强的ECS实例设置更大的权重,这些ECS实例就会有机会处理更多的访问请求。在提供稳定服务的同时,充分的利用了已有资源。如果将一台ECS实例的权重设置为0,以下说法正确的是。
A.该ECS实例不会再得到负载均衡SLB实例分发的外部访问请求
B.所有外部访问请求都被分发到这台ECS实例上
C.该ECS实例会被认为状态异常,负载均衡SLB会把它移出后端服务器池
D.负载均衡SLB会分发外部请求给这台ECS实例,分发量的大小等于总请求数除以后端服务器ECS实例个数
答案:A.该ECS实例不会再得到负载均衡SLB实例分发的外部访问请求
解析:将负载均衡后端ECS的权重置零,新发起的业务请求是无法经负载均衡转发到该服务器的,健康检查相应的会显示异常。所以该ECS实例不会再得到负载均衡SLB实例分发的外部访问请求。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39492.html

|0322.单选题:您需要进行阿里云的云服务器ECS实例的系统盘更换操作之前,无需停止ECS实例。系统盘更换之后,ECS实例数据盘的数据不会受到影响。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:更换云服务器ECS实例的系统盘需要先停止该云服务器,所以题目中说的无需停止是不争正确的,系统盘更换之后,ECS实例数据盘的数据不会受到影响。

|0323.单选题:阿里云的弹性伸缩主要可以提供的功能,下面说法错误的是?
A.根据客户业务需求横向扩展ECS实例的容量,即自动增加和减少ECS实例,数量是有限制的。
B.支持SLB负载均衡配置:在增加或减少ECS实例时,自动向SLB实例中添加或移除相应的ECS实例
C.支持RDS访问白名单:在增加或减少ECS实例时,自动向RDS访问白名单中添加或移出该ECS实例的IP
D.多模式兼容,可同时配置定时、动态、自定义、固定、健康模式,可通过API方便对接外在监控系统
答案:A.根据客户业务需求横向扩展ECS实例的容量,即自动增加和减少ECS实例,数量是有限制的。 
解析:弹性伸缩是可以根据客户业务需求横向扩展ECS实例的容量,即自动增加和减少ECS实例,但是伸缩组内不限制ECS实例的数量。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/25969.html?spm=a2c4g.11186631.2.12.714622dbpX9coK

|0324.单选题:云监控的http提交指令是哪一个?
A.post
B.copy
C.write
D.put
答案:A.post 
解析:云监控的http提交指令为post。

|0325.单选题:下面哪种镜像可以进行复制?
A.自定义镜像
B.公共镜像
C.镜像市场镜像
D.共享的镜像
答案:A.自定义镜像
解析:复制镜像仅适用于自定义镜像。如果您需要复制其他类型的镜像,可先使用镜像创建实例,再使用该实例创建自定义镜像。然后,复制该自定义镜像。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25462.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.396d518dXjkN3T

|0326.单选题:F公司新推出一款手机APP,将安装包链接挂在公司的官网(基于云服务器ECS实例)进行下载(安装包大小:6Mb),上线前两个月下载速度还能接受。 自从上周公司在CCTV做了一次广告后,下载量持续爆增,不仅用户体验下降了,官网ECS实例的带宽成本也急剧上升。F公司可以选择阿里云的_________产品组合,同时解决下载速度和带宽成本的问题。
A.对象存储OSS和内容分发网络CDN
B.对象存储OSS和弹性伸缩(Auto Scaling)
C.对象存储OSS和云数据库RDS
D.弹性伸缩(Auto Scaling)和云服务器ECS实例
答案:A.对象存储OSS和内容分发网络CDN 
解析:题目需要同时解决下载速度和带宽成本的问题,所以需要将APP存储到对象存储OSS中结合内容分发CDN来解决下载速度和带宽的问题。

|0327.单选题:您在阿里云购买了一台云服务器ECS实例,部署好Python环境后,通过_________能最简单快捷的监控Python进程是否持续运行,当进程不存在时发出报警信息。
A.自己写脚本监控
B.使用ECS监控中的进程监控
C.使用站点监控
D.去ECS控制台查看
答案:B.使用ECS监控中的进程监控
解析:题目中要求最简单查看Python进行是否在运行,所以最简单是通过云监控控制台直接查看。

|0328.单选题:阿里云的云盾_________是通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决用户的WEB应用和手机APP的账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,最终实现降低企业损失。比如:帮助客户发现代金券套现行为,恶意刷单行为、恶意注册骗取新用户奖励的行为等。
A.态势感知
B.数据风控
C.内容安全(原名:绿网)
D.加密服务
答案:B.数据风控
解析:数据风控由阿里聚安全提供,是基于阿里大数据计算能力,通过业内领先的风险决策引擎,解决企业账号、活动、交在的易等关键业务环节存欺诈威胁,降低企业经济损失。

|0329.单选题:在使用阿里云DDoS高防IP时,CNAME配置非常简单,只需要配一条DNS记录就可以启用。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:CNAME接入模式更加方便,您只需要在域名解析服务商处(如万网云解析或者DNSPod)修改一次解析配置即可生效,实现零部署、零运维。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40532.html?spm=a2c4g.11186623.6.640.4b465cd5U   9yD4Q

|0330.单选题:在阿里云的云盾的网络防护体系中,有一种服务默认为所有客户开通,可提供最高5G以下的小规模DDoS防御功能。该项服务的名称是_________。
A.态势感知
B.WAF防火墙
C.DDoS基础防护
D.DDoS高防IP
答案:C.DDoS基础防护
解析:云盾的DDoS基础防护提供免费的5G以下的防DDoS攻击能力。

|0331.单选题:交换机,是组成VPC网络的基础网络设备。它可以连接不同的云产品实例。在VPC网络内创建云产品实例的时候,必须指定云产品实例所在的交换机。下面关于交换机说法错误的是?
A.VPC的交换机,是一个3层交换机,不支持2层广播和组播;
B.只有当VPC的状态为Available时,才能创建新的交换机;
C.交换机不支持并行创建,一个交换机创建成功之后,才能够创建下一个;
D.交换机创建完成之后,无法修改CIDRBlock;
E.删除交换机时,该交换机所连接的云产品实例也一同删除;
答案:E.删除交换机时,该交换机所连接的云产品实例也一同删除; 
解析:删除交换机之前,必须先删除目标交换机所连接的云产品实例。

|0332.单选题:BGP(边界网关协议)主要用于互联网AS(自治系统)之间的互联,BGP的最主要功能在于控制路由的传播和选择最好的路由,BGP线路可有效避免不同运营商之间网络访问慢的问题。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:边界网关协议,简称BGP,主要用于互联网AS(自治系统)之间的互联。BGP协议的最主要功能在于控制路由的传播和选择最好的路由。使用BGP高防可以解决跨运营商访问慢、部分小运营商访问不稳定的情况。 这个是文档的原话。

|0333.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling) 的一个伸缩活动在12:00执行完成,设置的冷却时间是15分钟。假如这时用户停用再启用伸缩组,在12:05伸缩组完成启动,如果在12:10云监控触发伸缩活动,当前伸缩组将如何处理该请求?
A.接受执行该请求,无需等待
B.仍需等待5分钟后执行
C.仍需等待10分钟后执行
D.仍需等待15分钟后执行
答案:A.接受执行该请求,无需等待
解析:停用伸缩组以后,之前的冷却时间即失效。所以后面伸缩活动不会受到冷却时间的影响。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25912.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.490817e5F4EzCY

|0334.单选题:阿里云的云盾加密服务通过在阿里云上使用经国家密码管理局检测认证的硬件密码机,帮助用户满足数据安全方面的监管合规要求,保护云上业务数据的隐私性和机密性。管理云盾加密服务的密钥时,必须通过_________方式的认证。
A.身份卡(USB Key)
B.阿里云官网帐号的AK
C.用户名和密码
D.用户自己上传的SSL证书
答案:A.身份卡(USB Key) 
解析:所有的密钥管理都必须依赖身份认证卡(USB key),请务必妥善保管身份卡。如身份认证卡(USB key)丢失,阿里云也无法恢复。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28357.html?spm=a2c4g.11186623.6.557.735f1115szEGvC

|0335.单选题:阿里云提供的安全产品云盾涵盖从网络、主机、应用、数据、图片识别、混合云到数字证书和业务风控、保险等多个子产品,遇到不同的风险时选择合适的产品可以做到事半功倍。当客户服务器经常遭受大流量的攻击, 导致服务器无法正常对外提供服务时,选择_________产品进行防护最合适。
A.安全众测
B.WEB应用防火墙(WAF)
C.DDoS高防IP
D.安全管家服务
E.渗透测试
F.云安全中心
答案:C.DDoS高防IP 
解析:划重点:客户服务器经常遭受大流量的攻击。所以需要通过配置DDoS高防IP,将攻击流量引流到高防IP,确保源站的稳定可靠。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28464.html?spm=a2c4g.11186623.6.604.4f0e4ab3CXJuYo

|0336.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,针对7层(HTTP协议)服务,由于采取替换HTTP头文件IP地址的方式来进行请求转发,所以后端云服务器ECS实例看到的访问IP是负载均衡SLB实例的IP地址,而不是实际来访者的真实IP。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:针对7层(HTTP协议)服务,由于采取替换HTTP头文件IP地址的方式来进行请求转发,所以后端云服务器看到的访问IP是SLB系统的本地IP而不是实际来访者的真实IP。所以系统支持用户采用X- Forwarded-For的方式获取访问者真实IP,前提是用户必须在配置7层(HTTP协议)服务监听时开启了“获取真实访问IP”功能

|0337.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(AutoScaling)时如果在伸缩组中指定了RDS实例,伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例的内网IP添加到指定的RDS实例的访问白名单当中,下面说法错误的是?
A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,该ECS实例不会被回滚操作并释放
B.指定的RDS实例必须是运行中状态。
C.指定的RDS实例访问白名单的IP个数不能达到上限。
D.伸缩组创建成功后,伸缩组不会立即生效,只有启用伸缩组,才能接受伸缩规则的触发和执行相关的伸缩活动。
答案:A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,该ECS实例不会被回滚操作并释放
解析:题目问的是描述错误的选项,如果弹性伸缩的ECS实例无法加入到RDS访问白名单,自动创建的ECS会被回滚和释放。手动创建的ECS不会被回滚和释放。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25936.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.76e97940ds64hg

|0338.单选题:阿里云的云盾的先知计划,是调动众多网络安全专家的力量一起维护互联网平台和业务的安全,降低客户的安全损失。先知计划为企业提供的是_________服务。
A.为企业收集情报(漏洞)
B.为企业保障服务器安全
C.为企业保障网络安全
D.用大数据的方式为企业进行安全分析
答案:A.为企业收集情报(漏洞) 
解析:先知(安全众测)是一个帮助企业建立私有应急响应中心的平台(帮助企业收集漏洞信息),尽早发现存在的漏洞可以有效地减少企业可能的损失。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28378.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.23823c7dXq HjYW

|0339.单选题:云计算在极大地方便用户和企业廉价使用存储资源、软件资源、计算资源的同时,同样也面临着安全方面的挑战。上云并不会增加安全风险,同时云计算厂商也不会帮助客户解决一切安全问题,需要用户积极参与。目前普遍遵循“三不变”原则,不包括以下哪项?
A.数据归属关系不变
B.安全管理责任不变
C.运维管理方式不变
D.安全管理标准不变
答案:C.运维管理方式不变
解析:在安全管理方面,中网办发布《关于加强党政部门云计算服务网络安全管理的意见》(中网办发文〔2014〕 14号)(以下称“14号文”),进一步明确党政部门云计算服务网络安全管理的基本要求,提出了“安全管理责任不变,数据归属关系不变,安全管理标准不变,敏感信息不出境”四条基本要求。不包含"运维管理方式不变   "。

|0340.单选题:A公司管理员小牛近期发现公司的网站访问速度越来越慢,偶尔会出现无法打开的现象,从web日志中发现了数据被恶意爬取的行为,且并发访问量较大,这种情况下可以使用阿里云的_________安全产品进行防护。
A.安全管家
B.态势感知
C.Web应用防火墙(WAF)
D.云安全中心(安骑士)
答案:C.Web应用防火墙(WAF) 
解析:划重点:从web日志中发现了数据被恶意爬取的行为,且并发访问量较大。所以需要用到Web应用防火墙(WAF)的防爬虫功能。

|0341.单选题:阿里云的云盾先知计划的目的是帮助企业建立私有的_________,以较低的成本发现企业自身企业的安全风险,并得到解决方案。
A.私有数据中心
B.应急响应中心
C.病毒防护中心
D.远程备份中心
答案:B.应急响应中心
解析:先知计划是一个帮助企业建立私有应急响应中心的平台(帮助企业收集漏洞信息)。

|0342.单选题:对于阿里云态势感知典型的功能点描述正确的是_________。
A.恶意进程查杀
B.漏洞检测和修复
C.外部风险扫描:如AK泄露、账密泄露
D.全量安全日志,自动化入侵回溯
E.其它选项都正确
答案:E.其它选项都正确
解析:文档原文:态势感知具备异常登录检测、网站后门查杀、网站后门查杀、进程异常行为、敏感文件篡改、异常网络连接、Linux软件漏洞、Windows系统漏洞、Web-CMS漏洞、应急漏洞、Web漏洞扫描、主机基线、云产品基线、资产指纹、AK和账号密码泄露、数据大屏、日志检索、全量日志分析。参考链接:https://www.jianshu.com/p/99360d03b1cd

|0343.单选题:用户在使用阿里云云服务器ECS的时候,经常收到密码被暴力破解的报警信息,虽然都没有成功,但是很担心某一天会被攻破。为了提升系统的安全性,并不再接收到该ECS实例的密码暴力破解报警信息,以下_________是最安全的措施。
A.关闭云监控的异常报警机制
B.开通安全众测,查找系统中的潜在漏洞
C.将ECS密码修改为8位以上的复杂密码,同时用安全组关闭远程管理端口
D.使用WAF来提升系统的安全性
答案:C.将ECS密码修改为8位以上的复杂密码,同时用安全组关闭远程管理端口
解析:WAF保护的是ECS上应用层的用户服务,而不能保护ECS的被保密破解。先知(安全众测)是一个帮助企业建立私有应急响应中心的平台(帮助企业收集漏洞信息),也不能保护ECS的被保密破解。所以最安全的是提升ECS登录密码的复杂度,关闭ECS远程登录管理的端口。

|0344.单选题:以下_________安全事件是不能由阿里云态势感知集中管理的。
A.发现主机有异常进程
B.发现主机成为肉鸡
C.机房断电
D.发现网站被DDoS攻击成功
答案:C.机房断电
解析:机房断电是态势感知不能预测到的故障。

|0345.单选题:阿里云负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用时,同一个负载均衡SLB实例的后端服务器池中,可以包含多个伸缩组。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:一台负载均衡实例可以加入多个伸缩组

|0346.单选题:云计算领域的三篇分别关于MapReduce/GFS/BigTable三大技术的经典论文是由哪家公司发表的?
A.Amazon(亚马逊)
B.Google(谷歌)
C.Microsoft(微软)
D.Facebook(脸书)
答案:B.Google(谷歌) 
解析:云计算领域的三篇分别关于MapReduce/GFS/BigTable三大技术的经典论文是由Google发表的。

|0347.单选题:阿里云内容分发网络是建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络。阿里云CDN分担源站压力,避免网络拥塞,确保在不同区域、不同场景下加速网站内容的分发,提高资源访问速度。CDN可加速下列哪些阿里云产品?
A.OSS
B.RDS
C.MongoDB
D.redis
答案:A.OSS 
解析:CDN可以加速OSS和ECS中的静态数据,EDS,MongoDB,Redis里面动态数据不支持CDN加速。

|0348.单选题:如果负载均衡实例下添加多台ECS实例,当其中一部分ECS实例发生故障后,负载均衡会自动屏蔽故障的ECS实例,将请求分发给正常运行的ECS实例,保证应用系统仍能正常工作,这说的是SLB负载均衡的_________场景?
A.消除单点故障
B.应用于高访问量的业务
C.扩展应用程序
D.同城容灾(多可用区容灾)
答案:A.消除单点故障
解析: 题目中问的负载均衡SLB会自动屏蔽故障的ECS实例,所以这个是消除单点故障的功能体现。

|0349.单选题:ECS监控指标分为基础监控和操作系统级别指标监控。基础监控无需安装任何插件,您购买一个ECS实例后,无需任何操作便可查看监控指标。操作系统级别指标需要安装插件才能查看监控数据,下面属于操作系统级别监控指标是哪一个?
A.内存使用率(%);
B.CPU使用率(%);
C.网络流入速率(bps);
D.系统盘IOPS;
答案:A.内存使用率(%); 
解析:操作系统级别监控指标包含内存使用率、平均负载、磁盘IO读/写、磁盘使用率、TCP连接数、进程总数等。

|0350.单选题:为了提升阿里云ECS的安全性,管理员小王不希望公网用户通过ping命令检查到ECS是否在线,以下是他自己设计的加固方案,您认为_________是不可行的。
A.启用安全组,拒绝“公网入”的ICMP协议
B.启用ECS内操作系统的防火墙,拒绝“公网入”的ICMP协议
C.先将ECS IP解析到一个不常用的四级域名,然后将对外推广的域名通过CNAME指向以上四级域名
D.启用安全组,只允许公网TCP 80端口和25端口访问
答案:D.启用安全组,只允许公网TCP 80端口和25端口访问
解析:安全组只允许公网TCP 80端口和25端口访问并不能大道禁止用户pingECS是否在线的效果。

|0351.单选题:阿里云云安全中心是一个大数据安全分析平台,能对您云上所有资产进行安全告警,并用机器学习来发现潜在的入侵和高隐蔽性攻击,回溯攻击历史,预测即将发生的安全事件。阿里云云安全中心提供的是一种_________类型的服务。
A.IaaS
B.SaaS
C.PaaS
D.SOA
答案:B.SaaS 
解析:大数据安全分析平台提供的是数据分析的功能,所以大数据安全分析平台就是一个软件SaaS平台。

|0352.单选题:目前客户的应用急速发展,用户遍布全国。过去3个月内频繁受到10G以上的DDoS攻击,适合选择以下_________产品进行防护。
A.云安全中心
B.新BGP高防(DDoS高防)
C.Web应用防火墙
D.DDoS基础防护
答案:B.新BGP高防(DDoS高防) 
解析:划重点:"过去3个月内频繁受到10G以上的DDoS攻击",DDoS基础防护只能防护5GB以下的DDoS攻击, 超过5GB的DDoS攻击需要用到DDoS高防IP(新BGP)。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/69319.html?spm=a2c4g.11186623.6.627.20a24a7b79PP3w

|0353.单选题:如果您在非阿里云的服务器上安装了云安全中心客户端,通过_________可以确保在您的管理控制台中能查到此服务器的相关报告。
A.非阿里云服务器不支持云安全中心
B.通过阿里云官网帐号关联
C.报告无法在阿里云的管理控制台查看
D.在安装云安全中心的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
答案:D.在安装云安全中心的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
解析:安装云安全中心客户端后,需要用在管理控制台生成的安装验证key与指定的阿里云官网帐号关联。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28457.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.175f4e360Grii0

|0354.单选题:以下哪种服务可以用来发现潜在的入侵和高隐蔽性攻击,回溯攻击历史,预测即将发生的安全事件?
A.安骑士
B.Web应用防火墙
C.态势感知
D.云监控
答案:C.态势感知
解析:题目中问的是可以回溯攻击历史没预测即将发生的安全事件,所以需要的是态势感知。

|0355.多选题:CDN提供两种计费方式任选:按流量或按带宽峰值。为什么CDN实际产生的流量却要比应用层统计到的流量要高?(正确答案的数量:2个)
A.TCP/IP包头的消耗
B.TCP重传
C.链路消耗
D.设备消耗
答案:A.TCP/IP包头的消耗B.TCP重传
解析:文档的原话,加速域名日志中记录的流量数据,是我们应用层日志统计出的流量,但是实际产生的网络流量却要比应用层统计到的流量要高出7%-15%;这个主要的原因有两个:1、TCP/IP包头的消耗,2、TCP重传。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40164.html

|0356.多选题:在使用阿里云的云服务器ECS实例的过程中,如果您的业务需求发生变化时可能需要进行重置操作系统或者磁盘的操作,在操作前需要注意提前备份对应磁盘里的数据。在进行上述的重置操作时_________是正确的。(正确答案的数量:3个)
A.使用阿里云提供的公共镜像重置后需要对业务进行重新部署,包括应用的安装和配置,以尽快恢复业务
B.阿里云的云服务器ECS服务在重置启动前不会为您的实例和磁盘做自动备份
C.重新初始化系统盘会影响数据盘的数据
D.可以进行重置操作的前置条件是该ECS实例需要处于“已停止”的状态
答案:A.使用阿里云提供的公共镜像重置后需要对业务进行重新部署,包括应用的安装和配置,以尽快恢复业务B.阿里云的云服务器ECS服务在重置启动前不会为您的实例和磁盘做自动备份D.可以进行重置操作的前置条件是该ECS实例需要处于“已停止”的状态
解析:排除法,重新初始化系统盘对数据盘中的数据并没有影响。

|0357.多选题:某小型礼品电商网站部署在阿里云上,包含4台包年包月云服务器ECS实例、负载均衡SLB实例和RDS实例。在双十一、情人节等时期需要应对客户抢购行为,这些时段并发量会是平时的3-10倍。为了应对业务高峰,该公司准备采用弹性伸缩服务创建伸缩组,那么可以配置哪些信息?(正确答案的数量:4个)
A.关联的RDS实例
B.伸缩组内ECS实例的最小值
C.关联的负载均衡服务实例
D.RDS实例的配置
E.伸缩组内ECS实例的最大值
F.伸缩组内ECS的最大配置
答案:A.关联的RDS实例B.伸缩组内ECS实例的最小值C.关联的负载均衡服务实例E.伸缩组内ECS实例的最大值
解析:排除法,题目问的是:创建伸缩组,可以指定哪些配置。1. 在创建伸缩组时候可以配置RDS的实例, 但是并不能指定RDS的实例的配置,RDS的实例的配置需要在购买RDS的时候来指定的。2. 在创建伸缩组时只支持指定ECS的指定配置,不支持指定ECS的最大配置。

|0358.多选题:阿里云对象存储OSS自动为每个Bucket分配一个“外网地址”和“内网地址”。正确使用OSS的内网地址,可以节省OSS与云服务器ECS实例之间的流量费用,云服务器ECS实例通过内网访问OSS能够有效的提升上传和下载的质量。_________场景可以使用OSS的“内网地址”通信。(正确答案的数量:3个)
A.OSS Bucket在R1地域,用户有两台云服务器ECS实例分别在该地域的可用区A和可用区B,两台ECS实例上的访问日志都要保存到OSS中
B.OSS Bucket在R2地域,用户在R1地域的可用区A有1台云服务器ECS实例,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
C.OSS Bucket在R1地域,在该地域的可用区B用户有1台云服务器ECS实例,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
D.OSS Bucket在R1地域,用户有1台云服务器ECS实例在R1地域的可用区A,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
答案:A.OSS Bucket在R1地域,用户有两台云服务器ECS实例分别在该地域的可用区A和可用区B,两台ECS实例上的访问日志都要保存到OSS中C.OSS Bucket在R1地域,在该地域的可用区B用户有1台云服务器ECS实例,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中D.OSS Bucket在R1地域,用户有1台云服务器ECS实例在R1地域的可用区A,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
解析:题目中问的是云服务器ECS实例通过内网访问OSS,所以要求云服务器ECS和OSS需要处于同一个地域,"OSS Bucket在R2地域,用户在R1地域的可用区A有1台云服务器ECS实例"明显不符合要求。

|0359.多选题:使用阿里云负载均衡SLB将负载分发到多台云服务器ECS实例上去的时候,_________即可获得发起请求的用户的真实IP。(正确答案的数量:2个)
A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
C.4层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
D.7层服务可以直接获取,无需额外配置
答案:A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP” B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
解析:针对4层(TCP协议)负载均衡服务,可以直接获取用户IP,七层则需要通过请求头中的X-Forwarded- For获取。

|0360.多选题:云监控是阿里巴巴集团多年来服务器监控技术研究积累的成果,结合阿里云的云计算平台强大的数据分析能力客户提供各种应用和服务器的第三方监控服务,当出现异常时可以通过以下哪些方式进行报警通知?(正确答案的数量:4个)
A.手机短信
B.钉钉消息
C.电子邮件
D.旺旺消息
答案:A.手机短信B.钉钉消息C.电子邮件D.旺旺消息
解析:报警服务支持电话、短信、邮件、旺旺、钉钉机器人等多种方式。旺旺仅支持PC端报警消息推送。 如果您安装了阿里云APP,也可以通过阿里云APP接收报警通知。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28608.html?spm=a2c4g.11186623.6.584.496a52953n7B04

|0361.多选题:阿里云作为云计算服务的提供商,为用户提供的安全保障服务包括_________。( 正确答案的数量:2个)
A.云计算底层硬件设施的安全运维
B.云服务器ECS中的应用维护
C.云计算租户之间的安全隔离
D.云数据库RDS的IP白名单设置
答案:A.云计算底层硬件设施的安全运维C.云计算租户之间的安全隔离
解析:阿里云作为云计算服务的提供商为用户提供的安全保障会包括云计算底层硬件设施的安全运维、云计算租户之间的安全隔离。但是云服务器ECS中的应用维护和云数据库RDS的IP白名单设置还是需要用户自己来做。

|0362.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需要和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。它主要可以提供_________功能。( 正确答案的数量:3个)
A.根据客户业务需要横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例
B.支持负载均衡SLB配置,在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例
C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP
D.根据客户业务需求提升或者缩减单个云服务器ECS实例的配置(包括内存大小、CPU个数等)
答案:A.根据客户业务需要横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例B.支持负载均衡SLB配置,在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP 
解析:云弹性伸缩(Auto Scaling)是不支持单个云服务器ECS实例的配置的弹性伸缩的。

|0363.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS具有_________特点。(正确答案的数量:5个)
A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率
B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能
C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高
D.服务可用性比自建服务器略低
E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问
F.无带宽限制,按实际用量付费
答案:A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问F.无带宽限制,按实际用量付费
解析:服务可用性比自建服务器要高。

|0364.多选题:海量文件存储和快速访问是阿里云对象存储OSS的核心功能。B公司在一年前基于OSS构建了一个公司内部的视频分享站点(未做任何程序开发),管理员定期上传各种培训视频,2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。为了鼓励全员一起丰富视频资源库,B公司想扩展站点功能,增加员工自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类、热门推荐等互动功能,假设您是B公司的架构师,您可以推荐公司使用阿里云的_________产品实现升级方案。(正确答案的数量:2个)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.加密DNS服务(HTTPDNS)
D.音视频转码服务(MTS)
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS 
解析:划重点:2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类。 所以需要使用用到ECS部署网站,同事需要用到数据库RDS存储员工的文件数据。主要题目中没有提到视频在线播放,所以不需要用到音视频转码服务(MTS)。

|0365.多选题:D公司两年前使用阿里云对象存储OSS和云服务器ECS实例构建了视频内容的展示和下载的网站。为了提高用户的体验,该网站不再提供视频下载,变为视频在线播放,同时覆盖全国范围内2000万的用户群,为了让不同地域的用户都获得良好的播放体验,D公司应该至少增加阿里云的_________产品。(正确答案的数量:2个)
A.云数据库RDS
B.音视频转码服务MTS
C.内容分发网络CDN
D.云服务器ECS
答案:B.音视频转码服务MTS C.内容分发网络CDN 
解析:划重点:不再提供视频下载,变为视频在线播放。时覆盖全国范围内2000万的用户群。所以需要视频解码MTS和内容分发CDN。

|0366.多选题:权重越高的ECS实例将被分配到更多的访问请求。您可以根据后端ECS实例的对外服务能力和情况来区别设定。SLB权重设置为0会发生什么情况?(正确答案的数量:2个)
A.服务器优先级最高
B.服务器优先级最低
C.能正常提供服务
D.不能正常提供服务
答案:B.服务器优先级最低D.不能正常提供服务
解析:将负载均衡后端ECS的权重置零,相当于将该ECS手工下线,用于对相应ECS进行重启、配置调整等主动运维。而由于该状态下,业务数据是无法经负载均衡转发到该服务器的,所以健康检查相应的自然会显示异常。

|0367.多选题:阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)三者合理的搭配使用,可以发挥出各自的优势,比如部署简单、安全可靠、无单点障碍、可弹性伸缩、自动负载均衡、使用成本大幅度降低等,其中云服务器ECS承载了最终的计算、处理任务。在三者配合使用时,关于云服务器ECS的说法正确的有。(正确答案的数量:3个)
A.同一个云服务器ECS实例只能添加到同一个伸缩组中
B.云服务器ECS实例的状态必须为运行中才能添加到伸缩组中去
C.同一个伸缩组中的云服务器ECS实例配置一定相同
D.云服务器ECS实例的付费类型必须为按量付费
E.同一个伸缩组中云服务器ECS实例必需加入负载均衡SLB白名单
答案:A.同一个云服务器ECS实例只能添加到同一个伸缩组中B.云服务器ECS实例的状态必须为运行中才能添加到伸缩组中去E.同一个伸缩组中云服务器ECS实例必需加入负载均衡SLB白名单
解析:同一个伸缩组中的云服务器ECS实例配置可以不用相同,你可以手动添加闲置的不同配置的ECS进去。 云服务器ECS实例可以是按量付费,也可以是包年包月。

|0368.多选题:阿里云的专有网络VPC可以帮助用户基于阿里云构建出一个隔离的网络环境。阿里云的负载均衡SLB支持专有网络VPC,即在通过专有网络VPC隔离出的网络环境里也可以使用负载均衡SLB服务。负载均衡SLB可以通过两种方式支持专有网络VPC。(正确答案的数量:2个)
A.用户可以申请使用自己VPC内的IP地址作为负载均衡SLB实例的私网地址,并挂载VPC的ECS实例
B.用户可以申请公网IP地址作为负载均衡SLB实例的公网地址,并挂载VPC的ECS实例
C.用户可以申请使用自己VPC内的IP地址作为负载均衡SLB实例的私网地址,并挂载经典网络的ECS实例
D.用户可以申请公网IP地址作为负载均衡SLB实例的公网地址,并可以混合挂载经典网络的ECS实例以及VPC的ECS实例
答案:A.用户可以申请使用自己VPC内的IP地址作为负载均衡SLB实例的私网地址,并挂载VPC的ECS实例B.用户可以申请公网IP地址作为负载均衡SLB实例的公网地址,并挂载VPC的ECS实例
解析:负载均衡SLB结合VPC使用的基础知识。

|0369.多选题:阿里云的专有网络VPC中的云服务器ECS实例如果希望访问经典网络中的云数据库RDS实例,以下有关操作方法及产生的影响的说法正确的是_________。(正确答案的数量:2个)
A.给VPC内的云服务器ECS实例绑定EIP,给RDS实例设置外网连接地址,VPC内的云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址,经典网络的其他云服务器ECS实例还可以继续访问该RDS实例
B.给VPC内的云服务器ECS实例绑定EIP,给RDS实例设置外网连接地址,VPC内的云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址,经典网络的其他云服务器ECS实例将无法再访问该RDS实例
C.将经典网络的RDS实例切换到VPC下,VPC内的云服务器ECS实例可以直接通过内网访问RDS实例,经典网络的其他云服务器ECS实例将无法再访问该RDS实例
D.将经典网络的RDS实例切换到VPC下,VPC内的云服务器ECS实例可以直接通过内网访问RDS实例,经典网络的其他云服务器ECS实例依然可以继续访问该RDS实例
答案:A.给VPC内的云服务器ECS实例绑定EIP,给RDS实例设置外网连接地址,VPC内的云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址,经典网络的其他云服务器ECS实例还可以继续访问该RDS实例C.将经典网络的RDS实例切换到VPC下,VPC内的云服务器ECS实例可以直接通过内网访问RDS实例,经典网络的其他云服务器ECS实例将无法再访问该RDS实例
解析:云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址的时候,不会影响到其他经典网络通过公网访问此RDS实例;在VPC中的RDS,其他经典网络则无法访问该RDS实例。

|0370.多选题:如果您希望删除指定的阿里云的专有网络VPC,必须首先删除该专有网络内的所有云产品实例,包括。(正确答案的数量:3个)
A.安全组
B.交换机
C.云服务器ECS实例
D.路由器
答案:A.安全组B.交换机C.云服务器ECS实例
解析:排除法,路由器是你删除VPC时自动删除的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27717.html

|0371.多选题:专有网络VPC是用户在阿里云上创建的自定义的私有网络, 不同的专有网络VPC之间彻底逻辑隔离。以下功能是专有网络VPC提供的。(正确答案的数量:3个)
A.设置私有IP地址范围
B.划分网段
C.配置路由表
D.VPN连接
答案:A.设置私有IP地址范围B.划分网段C.配置路由表
解析:VPC支持VPN连接但是这不是他提供的功能,VPN连接还是依赖于其他设备和网络。

|0372.多选题:某电商公司的平台建在阿里云上,为了参加一个月以后的双11促销,50人的团队进行了精心的准备,公司上下都希望双11天当平台能稳定运行,产品可以大卖。公司CTO非常担心网络攻击和服务器存在系统级漏洞, 上个月已经历了3次DDoS攻击,攻击带宽每次都在20G以上。 这种情况下阿里云的_________产品可以帮到该公司。(正确答案的数量:2个)
A.安全管家
B.安骑士
C.绿网
D.DDoS高防IP
答案:B.安骑士D.DDoS高防IP 
解析:划重点:担心网络攻击和服务器存在系统级漏洞,经历了3次DDoS攻击。安骑士企业版可以检测并修复漏洞,DDoS高防IP可以防止DDoS攻击。

|0373.多选题:为了保障全体的CDN租户的使用体验,接入阿里云内容分发网络CDN前需要满足一些条件,关于阿里云CDN准入条件的描述,正确的是_________(正确答案的数量:3个)
A.阿里云官网完成帐号实名认证
B.加速域名可以是彩票类网站
C.加速的域名必须在工信部完成备案,推荐接入阿里云备案
D.加速域名的源站内容,可选择保存于云服务器ECS实例或对象存储OSS;如源站内容不在阿里云,接入需经过人工审核
答案:A.阿里云官网完成帐号实名认证C.加速的域名必须在工信部完成备案,推荐接入阿里云备案D.加速域名的源站内容,可选择保存于云服务器ECS实例或对象存储OSS;如源站内容不在阿里云,接入需经过人工审核
解析:彩票类的网站审核在接入的时候会审核不通过。

|0374.多选题:在对阿里云的云服务器ECS实例进行续费操作时还可以做一些云服务器变配的操作,可以实现的操作包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.将云服务器ECS实例的CPU规格从8核降到4核
B.将云服务器ECS实例的内存空间从4GB提升到8GB
C.将云服务器ECS实例的固定带宽模式,变为按量计费方式
D.在实例操作系统内重启后,新配置会立即生效
答案:A.将云服务器ECS实例的CPU规格从8核降到4核B.将云服务器ECS实例的内存空间从4GB提升到8GB C.将云服务器ECS实例的固定带宽模式,变为按量计费方式
解析:修改配置操作完成后,您必须通管理控制台重启实例或使用RebootInstance接口重启实例,新配置才能生效。而非操作系统内重启。

|0375.多选题:您已经基于阿里云的云服务器ECS实例构建好了一个web网站并向外提供服务,最近发现随着访问量的上涨, 客户访问速度有的时候会慢,尤其是页面中的图片和视频,而且在不同的地域的访问速度也不一致,开始影响用户体验了。通过_________方式可以解决您碰到的问题。(正确答案的数量:2个)
A.将网站的图片和视频等静态内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题
B.开通CDN服务来解决不同地域的用户访问速度不同的问题
C.将网站的图片和视频等静态内容存放到RDS中解决访问速度慢的问题
D.将网页中的动态内容存放到OSS中解决访问速度慢的问题
答案:A.将网站的图片和视频等静态内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题B.开通CDN服务来解决不同地域的用户访问速度不同的问题
解析:题目中主要是遇到以下两个问题:第一是随着业务量上当客户访问速度慢,所以可以通过将网站的图片和视频等静态内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题。第二是不同的地域的访问速度也不一致, 所以可以通过CDN服务来解决不同地域的用户访问速度不同的问题。

|0376.多选题:您希望将本地已经在运行的业务系统(包括服务器及Mysql数据库)迁移到阿里云上,增加系统的可扩展性, 并且降低运维成本,以下_________是可行的操作。(正确答案的数量:3个)
A.使用数据传输DTS的增量数据同步功能将自建机房的MySQL实例的数据迁移到RDS for MySQL
B.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上
C.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器
D.基于本地的应用服务器制作镜像上传到阿里云,直接生成新的云服务器ECS实例,提供服务
答案:A.使用数据传输DTS的增量数据同步功能将自建机房的MySQL实例的数据迁移到RDS for MySQL B.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上C.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器
解析:本地的应用服务器制作镜像不支持上传到阿里云作为镜像提供服务。

|0377.多选题:阿里云对象存储OSS的存储费用在所有地域支持“按量付费”,在部分地域支持“包年包月”和“按量付费”两种方式。用户可以通过“包年包月”的付费方式可以获得“资源包”,根据业务需求选择合适的资源包可以节约使用OSS的成本。以下有关OSS“包年包月”收费方式的说法中_________是正确的(。正确答案的数量:3个)
A.费用一次性支付,立即生效
B.用户购买的“包年包月”资源包在有效期内,扣费方式为先扣除已购买的资源包内的额度,超出部分按量收费
C.“包年包月”的资源包,采用按存储容量的阶梯计价,容量越大,单价越便宜
D.存储容量相同的“包年包月”的资源包,购买时长越短,单价越便宜
答案:A.费用一次性支付,立即生效B.用户购买的“包年包月”资源包在有效期内,扣费方式为先扣除已购买的资源包内的额度,超出部分按量收费C.“包年包月”的资源包,采用按存储容量的阶梯计价,容量越大,单价越便宜
解析:排除法,存储容量相同的“包年包月”的资源包,购买时长越短,单价越贵,购买时长越长,单价越便宜

|0378.多选题:OSS是按使用收费的服务,为了防止您在OSS上的数据被其他人盗链,OSS支持基于HTTP header中表头字段referer的防盗链方法。用户在进行下面哪些访问操作的时候,OSS会进行防盗链验证?(正确答案的数量:2个)
A.请求的Header中有“Authorization”字段的访问object
B.通过URL签名访问object
C.匿名访问object
D.白名单访问object
答案:B.通过URL签名访问object C.匿名访问object 
解析:用户只有通过URL签名或者匿名访问Object时,才会做防盗链验证。请求Header中有Authorization字段时,不会做防盗链验证。

|0379.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性以下说法中正确的有_________。(正确答案的数量:3个)
A.有公网IP的负载均衡SLB实例删除后重建会分配一个新的公网IP,原有公网IP不可恢复
B.在通过负载均衡SLB实例对外提供服务前,要确保已经完成并正确配置了所有负载均衡SLB实例后端云服务器ECS实例上的应用服务
C.负载均衡SLB实例配置了健康检查,若一部分后端ECS实例宕机且仍有能正常提供对外服务的ECS实例, 应用系统仍旧可以继续工作
D.负载均衡SLB实例提供后端云服务器ECS实例间的数据自动同步功能,采用的是rsync的远程同步技术
E.负载均衡SLB实例配置了健康检查,若一部分后端ECS实例宕机,负载均衡将移除该部分ECS实例
答案:A.有公网IP的负载均衡SLB实例删除后重建会分配一个新的公网IP,原有公网IP不可恢复C.负载均衡SLB实例配置了健康检查,若一部分后端ECS实例宕机且仍有能正常提供对外服务的ECS实例, 应用系统仍旧可以继续工作D.负载均衡SLB实例提供后端云服务器ECS实例间的数据自动同步功能,采用的是rsync的远程同步技术
解析:在通过负载均衡SLB实例对外提供服务前,只需要确保SLB后端有一台ECS应用正常运行;若SLB未结合弹性伸缩一起使用,后端ECS实例宕机SLB会将其隔离(不再给其分发请求),直到该ECS健康检查恢复正常后,还会从隔离区移出,继续分发请求。

|0380.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,具有高可用、低成本、安全可靠等优点。关于低成本以下说法中正确的有_________。(正确答案的数量:2个)
A.无论公网还是私网类型实例都支持按流量和带宽计费
B.无需一次性采购昂贵的负载均衡设备
C.运维投入大大减少
D.只收取流量费用,即根据实际使用流量付费,无需为负载均衡支付租费
答案:B.无需一次性采购昂贵的负载均衡设备C.运维投入大大减少
解析:题目中问的是负载均衡SLB低成本的描述正确的是,"无论公网还是私网类型实例都支持按流量和带宽计费",显然是不正确的,私网是收取实例费的而不是按照流量和带宽收费。"只收取流量费用,即根据实际使用流量付费,无需为负载均衡支付租费"是不正确的,SLB不仅收取实际使用公网流量费用,还收取实例费用。

|0381.多选题:某电子购物网站,为了方便用户,提供了购物车的功能,即在用户登录期间,可以添加自己喜欢的商品到购物车,选择完成后一次性付款即可。上述网站搭建在阿里云上,选用了云服务器ECS实例和负载均衡SLB实例, 应用程序将会话信息和购物车信息都只保存在了应用程序的内存中,公测期间发现绝大部分测试用户的购物车功能没有问题,但一小部分用户的购物车发生了最早添加的商品随机丢失的现象。试分析以下哪些原因可能会造成这种情况?(正确答案的数量:3个)
A.用户购物的时长超过了负载均衡SLB实例中定义的会话保持的超时时间
B.用户使用手机登录,一次购物的过程中,发生过网络的切换导致的重新链接
C.某台云服务器ECS实例状态不正常,导致这部分用户前期的购物篮记录被清空
D.负载均衡SLB实例未开启会话保持功能
E.负载均衡SLB实例进行主备可用区切换导致部分用户数据丢失
答案:A.用户购物的时长超过了负载均衡SLB实例中定义的会话保持的超时时间C.某台云服务器ECS实例状态不正常,导致这部分用户前期的购物篮记录被清空E.负载均衡SLB实例进行主备可用区切换导致部分用户数据丢失
解析:商品的数据都保存在内存中,那既然出现了数据丢失,出现的问题要么是用户没有访问保存购物数据的那台机器,要么是保存数据的那台机器出问题了。

|0382.多选题:阿里云的云监控通过监控弹性公网IP(EIP)的出流量、入流量、出流量数据包数、入流量数据包数4个监控项,帮助用户监测EIP的运行状态。下列关于弹性公网IP监控说法准确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.创建EIP后,云监控自动开始对其监控
B.用户可登录云监控的管理控制台界面查看EIP的监控数据
C.用户可以对监控项设置报警规则,以便数据异常时收到报警信息
D.创建EIP后,云监控服务需要手动开启之后,才开始对EIP进行监控
答案:A.创建EIP后,云监控自动开始对其监控B.用户可登录云监控的管理控制台界面查看EIP的监控数据C.用户可以对监控项设置报警规则,以便数据异常时收到报警信息
解析:排除法,创建EIP后,云监控服务自动开启,无需手动开启即可对EIP进行监控。

|0383.多选题:加入阿里云的云盾先知计划的企业,如果收到网络专家提供的漏洞信息,那么管理员能在先知计划控制台得到_________信息。(正确答案的数量:4个)
A.漏洞等级
B.漏洞状态
C.漏洞标题及详情
D.漏洞提交人
E.出现漏洞的功能是哪个工程师开发的
F.漏洞修复方法
答案:A.漏洞等级B.漏洞状态C.漏洞标题及详情D.漏洞提交人
解析:排除法,先知计划是无法检测到漏洞的具体开发人员的。漏洞的修复方法也是无法直接在控制台得到的。 注意题目选项的个数。

|0384.多选题:阿里云的云监控的“站点监控”功能可以对目标站点服务的可用性以及响应时间进行监控。系统已经默认预置了8种监控类型,包括http监控、ping监控、tcp监控、udp监控、DNS监控、pop监控、smtp监控、ftp监控,其中每种监控类型里面包含了两个监控项,分别是_________和_________.(正确答案的数量:2个)
A.响应时间:responsetime
B.状态码:status
C.响应内容长度:length
D.请求时间:requestime
答案:A.响应时间:responsetime B.状态码:status 
解析:站点监控可以对目标站点服务的可用性以及响应时间进行监控。系统已经默认预置了8种监控类型, 包括http监控、ping监控、tcp监控、udp监控、DNS监控、pop监控、smtp监控、ftp监控。其中每种监控类型里面包含了两个监控项:status和responsetime。参考链接:https://wenku.baidu.com/view/d2f007b1482fb4daa48d4b39.html

|0385.多选题:下列关于OSS静态网站托管说法正确的是?(正确答案的数量:3个)
A.用户可以通过OSS将自己的bucket配置成静态网站托管模式
B.通过Bucket域名访问bucket配置的静态网站
C.OSS bucket静态托管中的默认首页不支持html格式文件
D.如果默认页面为空,则表示不启用静态页面托管
答案:A.用户可以通过OSS将自己的bucket配置成静态网站托管模式B.通过Bucket域名访问bucket配置的静态网站D.如果默认页面为空,则表示不启用静态页面托管
解析:OSS的静态托管是支持html格式的文件的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31872.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.44f06ee7RBCr4W

|0386.多选题:阿里云的云盾安骑士防暴力密码破解功能可以保护_________服务。(正确答案的数量:3个)
A.windows远程桌面服务(RDP)、Linux远程控制服务(SSH)
B.文件传输服务(FTP)
C.MySQL数据库服务、SQLServer数据库服务
D.WEB服务(HTTP)
答案:A.windows远程桌面服务(RDP)、Linux远程控制服务(SSH) B.文件传输服务(FTP) C.MySQL数据库服务、SQLServer数据库服务
解析:排除法,WEB服务不属于安骑士的功能点。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.39025ad5X4 JVKR

|0387.多选题:阿里云的云盾的_________服务可以进行DDoS攻击防护。(正确答案的数量:2个)
A.态势感知
B.DDoS基础防护
C.DDoS高防IP
D.内容安全(原名:绿网)
答案:B.DDoS基础防护C.DDoS高防IP 
解析:可以进行DDoS攻击防护,很明显是DDoS基础防护,DDoS高防IP。

|0388.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。云计算服务的ISV需要_________。(正确答案的数量:2个)
A.制定完善的业务流程
B.制定良好的开发规范和测试规范,有完整的软件交付验收流程
C.部署云计算应用时有统一的操作规范,操作过程可追溯
D.应用系统中不同角色的岗位划分不同的权限,禁止共享账号密码
答案:C.部署云计算应用时有统一的操作规范,操作过程可追溯D.应用系统中不同角色的岗位划分不同的权限,禁止共享账号密码
解析:题目中问是的ISV(独立软件开发商)需要做哪些来保障安全,就是问使用阿里云服务的企业需要采取哪些安全错误来保障安全,从安全的角度先考虑,所以需要考虑选项中的操作规范和角色账号的权限问题。

|0389.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的冷却时间是指在同一伸缩组内一个伸缩活动执行完成后的一段锁定时间内,该伸缩组不执行某些类型的伸缩活动。冷却时间可以避免过于频繁的资源增加或减少的操作,有利于系统的稳定,带给用户更好的体验。以下哪些类型的伸缩活动即使在冷却时间内也可以执行?(正确答案的数量:3个)
A.云监控报警任务触发的伸缩活动
B.定时任务触发的伸缩活动
C.手工触发的伸缩活动
D.健康模式触发的伸缩活动
答案:B.定时任务触发的伸缩活动C.手工触发的伸缩活动D.健康模式触发的伸缩活动
解析:在冷却时间内,伸缩组会拒绝由云监控报警任务触发的伸缩活动请求。但其他类型任务(手动执行任务、定时任务)触发的伸缩活动可以立即执行,绕过冷却时间。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25912.html

|0390.多选题:您基于业务需求的需要,需要创建一台新的云服务器ECS实例来满足业务的需求,创建该ECS实例时需要要考虑如下哪些条件的限制?(正确答案的数量:4个)
A.原有的服务部署的云服务器ECS实例所在的地域和可用区
B.服务器ECS实例是否能够支持基础DDoS攻击
C.云服务器ECS实例的地域
D.云服务器ECS实例的操作系统
E.云服务器ECS实例所在的可用区
答案:A.原有的服务部署的云服务器ECS实例所在的地域和可用区C.云服务器ECS实例的地域D.云服务器ECS实例的操作系统E.云服务器ECS实例所在的可用区
解析:题目中问的是创建一个新的云服务器ECS实例与之前的实例搭配来完成需求,因为云服务器ECS实例支持5G以下的基础DDoS攻击,所以不需要考虑。

|0391.多选题:阿里云的云服务器ECS实例根据底层支持的硬件不同,而划分为不同的实例系列。对于实例系列I采用Intel Xeon CPU,实例系列II采用Haswell CPU。以下关于实例系列说法正确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.实例系列II的用户用户可以获得更大的实例规格
B.实例系列II同时增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍
C.实例系列I与实例系列II之间可以互相升降配
D.对于I/O优化实例,配合SSD云盘使用获得更高更好的I/O性能
答案:A.实例系列II的用户用户可以获得更大的实例规格B.实例系列II同时增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍D.对于I/O优化实例,配合SSD云盘使用获得更高更好的I/O性能
解析:系列II较系列I进行了硬件升级,采用Haswell CPU、DDR4内存,并默认为I/O优化实例,同时增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍,整体计算能力更强。但是不支持实例系列I与实例系列II之间可以互相升降配。

|0392.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流分量发的服务,可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性。阿里云的负载均衡SLB支持_________层网络协议的负载均衡服务。(正确答案的数量:2个)
A.3层(网络层)
B.7层(应用层)
C.4层(传输层)
D.2层(数据链路层)
答案:B.7层(应用层) C.4层(传输层) 
解析:阿里云的负载均衡SLB目前仅支持4层和7层的负载均衡。

|0393.多选题:某企业使用阿里云的专有网络VPC构建了一个隔离的网络环境,并通过VPN专线将该网络与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境,这样就可以把一些原来在传统数据中心中运行的应用平滑迁移到了阿里云上。现在需要从公网上接收用户请求,并使用阿里云的负载均衡SLB实例将这些请求分配到VPC中的多台云服务器ECS实例上去。以下说法中正确的有_________。(正确答案的数量:2个)
A.用户在VPC内创建负载均衡SLB实例,并挂载VPC内的ECS实例,通过跳板机接收外部请求,然后将这些请求通过负载均衡SLB实例分发给后端ECS实例
B.用户在VPC内创建负载均衡SLB实例,并挂载VPC内的ECS实例,为负载均衡SLB实例绑定一个EIP, 即可实现负载均衡SLB实例接受公网请求,并将这些请求分发给后端ECS实例
C.用户创建公网IP的负载均衡SLB实例,挂载VPC中的ECS实例,这样来自于公网的请求就会被分流到VPC中的ECS实例上去处理
D.用户创建公网IP的负载均衡SLB实例,挂载VPC中的ECS实例和本地数据中心的服务器,这样来自于公网的请求就会被分流到VPC中的ECS实例以及本地数据服务器上去处理
答案:B.用户在VPC内创建负载均衡SLB实例,并挂载VPC内的ECS实例,为负载均衡SLB实例绑定一个EIP, 即可实现负载均衡SLB实例接受公网请求,并将这些请求分发给后端ECS实例C.用户创建公网IP的负载均衡SLB实例,挂载VPC中的ECS实例,这样来自于公网的请求就会被分流到VPC中的ECS实例上去处理
解析:题目考察的是公网分发请求至SLB的正确方法,按照官方推荐应该是购买公网IP的负载均衡SLB实例接收公网请求,或者创建VPC内的负载均衡SLB实例,然后再给这个SLB绑定EIP来接收公网请求。用跳板机接收外部请求不规范且冗余,既然有了公网IP,就没有必要使用跳板机来接收公网请求。

|0394.多选题:某社交网站的整个平台基于阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS和云数据库RDS构建,原来只提供WEB纯动态的文字信息交流。 最近网络直播很流行,运营团队为了增加会员活跃度,也准备开设网络直播业务,实现全国20万会员随时随地快速观看直播,预计同步在线人数3000人。 需要再开通阿里云的_________产品来支撑这个业务。(正确答案的数量:4个)
A.高性能计算HPC (AliCloud HPC)
B.弹性伸缩(Auto Scaling)
C.对像存储OSS
D.媒体转码(Media Transcoding)
E.内容分发网络CDN
答案:B.弹性伸缩(Auto Scaling) C.对像存储OSS D.媒体转码(Media Transcoding) E.内容分发网络CDN 
解析:题目中要求创建是社交网站,需要支持直播,所以需要媒体转码(Media Transcoding)服务;同时支持全国的会员随时随地快速观看,所以需要用到对象存储OSS来保存直播视频内容且配合内容分发网络CDN实现全国地区的加速观看。

|0395.多选题:您已经创建好了阿里云的云服务器ECS Linux实例,并承担该云服务器的系统管理员角色,当发生无法远程连接该云服务器ECS实例时,以下检查方法中正确的是?(正确答案的数量:3个)
A.查看一下云服务器ECS实例上的防火墙是否有拦截,可以先关闭防火墙进行测试
B.查看一下云服务器ECS实例上是否有运行NetworkManeger的服务,这个服务可能会影响到您的网络, 可以使用Service NetworkManager Status查看一下服务状态
C.不需要检查本地客户端的网络对外访问是否正常
D.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登陆到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动
答案:A.查看一下云服务器ECS实例上的防火墙是否有拦截,可以先关闭防火墙进行测试B.查看一下云服务器ECS实例上是否有运行NetworkManeger的服务,这个服务可能会影响到您的网络, 可以使用Service NetworkManager Status查看一下服务状态D.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登陆到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动
解析:题目是遇到的问题是无法远程连接该云服务器ECS实例,需要分别从防火墙,端口,以及可能影响网络的服务入手,同时检查你所需要连接的本地客户端是否已经成功联网也是有必要的。

|0396.多选题:阿里云负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务。配置和管理一个负载均衡SLB实例,主要涉及以下_________操作。(正确答案的数量:3个)
A.负载均衡SLB实例的监听配置
B.负载均衡SLB实例的后端ECS实例配置
C.负载均衡SLB的公网IP
D.负载均衡SLB实例的属性配置
答案:A.负载均衡SLB实例的监听配置B.负载均衡SLB实例的后端ECS实例配置D.负载均衡SLB实例的属性配置
解析:公网IP是购买负载均衡SLB时候系统分配的,或者你单独购买EIP后单独给负载均衡SLB绑定。并不是在你在负载均衡的配置和管理里面可以设定的。

|0397.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。以下关于云计算安全责任的说法中是正确的。(正确答案的数量:2个)
A.阿里云负责底层云平台的安全,并为用户提供安全防护的工具(云盾)
B.操作系统之上的应用和数据安全需要用户的参与
C.用户选择了阿里云,一切安全问题由阿里云全部搞定
D.安全责任完全由客户自己承担,上不上云没有区别
答案:A.阿里云负责底层云平台的安全,并为用户提供安全防护的工具(云盾) B.操作系统之上的应用和数据安全需要用户的参与
解析:阿里云负责底层云平台的安全责任,用户仍然需要参与维护操作系统上的应用和数据安全。

|0398.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。为了让用户对存放在OSS里的文件访问可控,OSS为每个存储空间(Bucket)提供了多种访问权限。_________属于可以对Bucket设置的权限。(正确答案的数量:3个)
A.私有读
B.公共读写
C.公共读
D.私有
答案:B.公共读写C.公共读D.私有
解析:Bucket的权限没有私有读的权限,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31843.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.2a5211f9NulYEQ

|0399.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和API请求费用。下面对OSS的操作中_________收取流量费用。(正确答案的数量:2个)
A.从本地PC机上传文件到OSS
B.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件
C.云服务器ECS实例通过内网IP下载OSS文件
D.从本地PC机下载OSS文件
答案:B.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件D.从本地PC机下载OSS文件
解析:上传:内网,外网都不收取流量费用;下载:内网不收取流量费用,外网收取流量费用。所以过公网IP下载OSS文件,本地PC机下载OSS文件都是收取流量费用的。

|0400.多选题:路由表是阿里云专有网络VPC路由器上管理路由条目的列表,路由条目定义了通向指定目标网段的网络流量的下一跳地址。路由表支持通过_________方式进行配置。(正确答案的数量:2个)
A.远程登录到路由器进行控制
B.专有网络VPC的管理控制台
C.进入机房直接对路由器进行控制
D.阿里云VPC的OpenAPI
答案:B.专有网络VPC的管理控制台D.阿里云VPC的OpenAPI 
解析:您可以通过专有网络VPC的管理控制台以及专有网络VPC的相关路由表接口来管理配置路由表,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/87057.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.3baf4a1a9j9jzj

|0401.多选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽。下列描述中关于路由器的说法中正确的包括。(正确答案的数量:3个)
A.路由器不支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量
B.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器
C.删除VPC时,会自动删除对应的路由器
D.不支持直接创建和删除路由器
答案:B.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器C.删除VPC时,会自动删除对应的路由器D.不支持直接创建和删除路由器
解析:路由器是支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量。VPC中的路由器都是随VPC的生命周期自动创建和删除的,用户不需要手动操作。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/34218.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.6f0df61fKHXiuZ

|0402.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。 管理员的日常运维习惯直接关系到云上资源的安全。以下_________属于良好的运维习惯。(正确答案的数量:2个)
A.管理员通过统一的堡垒机远程管理云服务器ECS实例
B.购买云服务器ECS实例后,立即将管理密码修改为8位以上复杂密码
C.管理员之前经常通过Email和QQ发送帐号和密码
D.三个管理员共用一套用户名和密码
答案:A.管理员通过统一的堡垒机远程管理云服务器ECS实例B.购买云服务器ECS实例后,立即将管理密码修改为8位以上复杂密码
解析:题目中问的是良好的运维习惯,很显然管理员之前经常通过Email和QQ发送帐号和密码,三个管理员共用一套用户名和密码,属于无规范的运维行为。

|0403.多选题:阿里云的云服务器ECS拥有与传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。在服务器容灾备份方面以下_________属于云服务器ECS的优势。(正确答案的数量:2个)
A.支持自动备份
B.每份数据多份副本
C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复
D.需要用户人工制作数据备份
答案:B.每份数据多份副本C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复
解析:题目问的是ECS在容灾方面比传统虚拟主机拥有的优势,其中"支持自动备份"这个是传统虚拟主机也具备的。"需要用户人工制作数据备份"不能算优势。

|0404.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。以下关于阿里云弹性伸缩的优势说法正确的有?(正确答案的数量:4个)
A.根据设定策略自动调整弹性计算资源,满足业务波动性比较大的场景
B.伸缩模式丰富,可同时配置多种伸缩模式
C.按规则自动创建和释放云服务器ECS实例,自动配置RDS访问白名单
D.支持多种阿里云产品的动态伸缩,包括云服务器ECS、云数据库RDS、负载均衡SLB以及表格存储(Table Store,原OTS)
E.根据需求分配资源,在无法准确预测业务变化时,解决业务连续性的问题
答案:A.根据设定策略自动调整弹性计算资源,满足业务波动性比较大的场景B.伸缩模式丰富,可同时配置多种伸缩模式C.按规则自动创建和释放云服务器ECS实例,自动配置RDS访问白名单E.根据需求分配资源,在无法准确预测业务变化时,解决业务连续性的问题
解析:弹性伸缩目前只支持ECS及其数据盘的弹性伸缩,不支持云数据库RDS、负载均衡等云产品的弹性伸缩。

|0405.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。以下关于云计算特点的说法正确的有_________?(正确答案的数量:5个)
A.虚拟化
B.按需服务
C.仅支持单租户
D.通用性
E.大规模
F.高可靠性
答案:A.虚拟化B.按需服务D.通用性E.大规模F.高可靠性
解析:云计算的特点:大规模,虚拟化,高可靠性,通用性,按需服务,高可伸缩性,廉价性。云计算是支持多租户而不是仅支持单租户。

|0406.多选题:阿里云对象存储OSS里存储的所有文件必须隶属于某个存储空间Bucket,当一个用户创建了多个Bucket, 每个Bucket为不同的应用服务时,最安全的方法是让每个应用只能访问对应的Bucket。阿里云的OSS与访问控制RAM配合可以满足此类业务需求。OSS配合RAM的方案描述正确的是。(正确答案的数量:3个)
A.不同的应用访问不同的Bucket,但是权限只有“允许”和“拒绝”,不区分“读”和“写”
B.开发环境和正式线上环境中的应用使用不同的Bucket
C.允许某个应用读,另一个应用写同一个Bucket里的文件
D.让某个应用临时读写某个Bucket,凭证过期后无法访问
答案:B.开发环境和正式线上环境中的应用使用不同的Bucket C.允许某个应用读,另一个应用写同一个Bucket里的文件D.让某个应用临时读写某个Bucket,凭证过期后无法访问
解析:不同的应用是应该访问不同的Bucket,权限不仅需要有“允许”和“拒绝”,而且为了安全,也需要区分“读”和“写”。

|0407.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。在OSS中文件都隶属于某一个存储空间Bucket,并且能以Bucket为单位设置相关的属性,以决定整个Bucket里的文件对外展现的形式和特定的功能。以下可以通过Bucket属性设置的。(正确答案的数量:3个)
A.防盗链设置
B.设置OSS文件被访问时的HTTP头(Header)
C.自定义域名绑定
D.读写权限(ACL)设置
答案:A.防盗链设置C.自定义域名绑定D.读写权限(ACL)设置
解析:目前在OSS的控制台的属性设置里面,是没有设置OSS文件被访问时的HTTP头(Header)这个操作, 具体的可以实践操作了解。

|0408.多选题:您已经创建好的阿里云的云服务器ECS实例上部署了服务A,当服务A不再需要提供服务时,可以使用该云服务器部署服务B,如果服务A和B所需的操作系统不同,则需要更换该ECS实例的系统盘。在执行该操作的过程中,以下说法正确的是?(正确答案的数量:5个)
A.更换系统盘之后,您的云服务器ECS实例的IP地址会发生变化
B.更换系统盘之后,您现有系统盘的自动快照及其上的数据会丢失
C.更换系统盘时可以选择用户自定义镜像、阿里云为您提供的公共镜像
D.在有数据盘的情况下,如果是Windows系统更换至Linux系统,由于Linux默认无法识别NTFS格式,需要您单独安装软件识别,例如ntfs-3G等
E.更换系统盘前云服务器ECS实例要处于"已停止"状态
F.在有数据盘的情况下,如果是Linux系统更换至Windows系统,由于Windows系统默认无法识别ext3, ext4,xfs等文件系统格式的磁盘,需要您单独安装软件识别,例如ext2read ext2fsd等
答案:B.更换系统盘之后,您现有系统盘的自动快照及其上的数据会丢失C.更换系统盘时可以选择用户自定义镜像、阿里云为您提供的公共镜像D.在有数据盘的情况下,如果是Windows系统更换至Linux系统,由于Linux默认无法识别NTFS格式,需要您单独安装软件识别,例如ntfs-3G等E.更换系统盘前云服务器ECS实例要处于"已停止"状态F.在有数据盘的情况下,如果是Linux系统更换至Windows系统,由于Windows系统默认无法识别ext3, ext4,xfs等文件系统格式的磁盘,需要您单独安装软件识别,例如ext2read ext2fsd等
解析:排除法,更换系统盘并不是导致网络层的IP地址会发生变化。

|0409.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。以下哪些是按照云计算服务的部署方式分类的?(正确答案的数量:3个)
A.公共云
B.混合云
C.专有云
D.能源云
答案:A.公共云B.混合云C.专有云
解析:能源云并不属于的云计算服务的部署方式。云计算的四种部署方式:私有云、社区云、公有云(公共云) 和混合云。

|0410.多选题:某大型企业准备将公司内部的整套业务系统都迁到阿里云上,以节省整体的IT采购成本和运维成本。在安全性方面,公司提出了两点要求:1、因管理员经常出差,要能支持多地远程的安全运维。 2、有多个子系统是不同部门独立使用的,子系统之间要做好网络隔离。 以下_________方案组合可以满足该公司的需求。(正确答案的数量:3个)
A.建立单独的ECS实例作为堡垒机,用于远程登录运维,授权堡垒机可访问其它子系统所在的ECS实例
B.在堡垒机上开启VPN服务(也可以直接使用云市场的VPN镜像),管理员运维时采用VPN加密通信
C.在专有网络VPC下创建多台ECS实例,用于安装不同部门使用的子系统。所有ECS实例只分配私网IP, 并放入唯一的安全组
D.使用云服务器ECS实例的安全组功能,将运行不同的子系统ECS分别放入独立的安全组
答案:A.建立单独的ECS实例作为堡垒机,用于远程登录运维,授权堡垒机可访问其它子系统所在的ECS实例B.在堡垒机上开启VPN服务(也可以直接使用云市场的VPN镜像),管理员运维时采用VPN加密通信D.使用云服务器ECS实例的安全组功能,将运行不同的子系统ECS分别放入独立的安全组
解析:排除法,不用部门使用的子系统应该根据不同子系统的应用配置不同的安全组,每个子系统的安全组的分开配置,这样方便于日后的维护管理。而不是放入唯一的安全组。所以"放入唯一的安全组"是错误的。

|0411.多选题:您已经购买了阿里云的一台云服务器ECS实例并挂载3块数据盘,现在需要对该云服务ECS实例进行升级, 可以升级的配置包括_________。((正确答案的数量:4个)
A.有限的扩展磁盘的容量
B.CPU
C.内存
D.无上限的增加数据盘
E.带宽
答案:A.有限的扩展磁盘的容量B.CPU C.内存E.带宽
解析:一台ECS实例最多能挂载16块云盘作数据盘用,所以并不支持无上限的增加数据盘。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25446.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.6c505e81Fmniwi

|0412.多选题:B公司想基于阿里云的产品构建一个纯WEB版本的网盘,用于公司内3千名员工的内部文件的存储和分享。 要求员工能在线上传和下载文件,并查看文件列表,员工之间可以授权共享查看和下载,存储容量为10Tb。 那么B公司应该选用阿里云的产品来保证网盘的可扩展性。(正确答案的数量:3个)
A.内容分发网络CDN,缓存热点文件
B.云服务器ECS,运行网盘应用程序
C.云数据库RDS,保存文件基本信息、下载链接、员工信息等
D.对象存储OSS,保存网盘里的文件
答案:B.云服务器ECS,运行网盘应用程序C.云数据库RDS,保存文件基本信息、下载链接、员工信息等D.对象存储OSS,保存网盘里的文件
解析:因为是一个公司的员工,不存在分布在全国各地的情况,所以不需要用到内容分发网络CDN。其他的ECS,RDS,OSS都需要用到。

|0413.多选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽。下列描述中关于路由器的说法中正确的包括。(正确答案的数量:3个)
A.删除VPC时,会自动删除对应的路由器
B.不支持直接创建和删除路由器
C.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器
D.路由器不支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量
答案:A.删除VPC时,会自动删除对应的路由器B.不支持直接创建和删除路由器C.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器
解析:路由器支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量。路由条目定义了通向指定目标网段的网络流量的下一跳地址。路由表根据具体的路由条目的设置来转发网络流量。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/53682.htm

|0414.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。与自建存储对比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。 属于OSS安全方面的优势。(正确答案的数量:3个)
A.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能
B.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能
C.多用户资源隔离机制
D.流量清洗和黑洞设备需要另外购买,OSS提供强大的API支持
答案:A.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能B.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能C.多用户资源隔离机制
解析:题目中问的是OSS安全方面的优势,OSS提供企业级多层次安全防护,无需另外购买清洗和黑洞设备。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.176365d3EcRMPL

|0415.多选题:阿里云的云服务器ECS应用非常广泛,既可以单独使用作为简单的Web服务器,也可以与其他阿里云产品(如 OSS、CDN等)搭配提供强大的多媒体解决方案。以下是云服务器ECS的典型应用场景。(正确答案的数量:5个)
A.多媒体、大流量的APP或网站
B.简单的Web应用
C.海量的数据分析
D.企业应用开发环境
E.访问量波动大的APP或网站
F.企业官网
答案:A.多媒体、大流量的APP或网站B.简单的Web应用D.企业应用开发环境E.访问量波动大的APP或网站F.企业官网
解析:还想数据分析需要借助Hadoop等软件配合硬件来实现,ECS不适合海量数据分析的工作,也不是ECS的典型应用场景。

|0416.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例之前,需要对ECS实例的配置进行选型,阿里云为用户提供了推荐的配置组合方案来满足大部分用户的需求,这些推荐配置只是作为您开始使用云服务器ECS实例的参考。同时,阿里云还提供了灵活、可编辑的配置修改方式。如果您在使用过程中,发现ECS实例的配置过高或过低,可以随时修改配置进行ECS实例的变配。下列关于ECS实例的变配说法正确的包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.升级云服务器ECS实例的CPU和内存后,必须通过阿里云的管理控制台重启ECS实例才能生效,在ECS实例内重启无效
B.变配后,云服务器ECS实例的带宽即时生效
C.变配后,云服务器ECS实例的公网和内网的IP地址不会改变
D.不支持对云服务器ECS实例的配置进行降级
答案:A.升级云服务器ECS实例的CPU和内存后,必须通过阿里云的管理控制台重启ECS实例才能生效,在ECS实例内重启无效B.变配后,云服务器ECS实例的带宽即时生效C.变配后,云服务器ECS实例的公网和内网的IP地址不会改变
解析:阿里云服务器ECS支持自定义升级,可以根据用户需求,针对CPU、内存、带宽进行升级。其中带宽支持按天来进行升级。

|0417.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩组,是指具有相同应用场景的ECS实例集合。当用户创建一个伸缩组时需要包含以下哪些内容?(正确答案的数量:3个)
A.伸缩触发任务
B.伸缩配置
C.伸缩活动
D.伸缩规则
答案:B.伸缩配置C.伸缩活动D.伸缩规则
解析:伸缩组包含伸缩配置、伸缩规则、伸缩活动。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25858.html

|0418.多选题:对象是阿里云对象存储OSS存储数据的基本单元,也被称为OSS的文件。每个对象由文件名(Key),用户数据(Data)和元信息(Object Meta)组成。其中,对象的元信息是一组键值对,表示对象的一些属性。OSS支持的文件操作包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.文件创建
B.文件读取
C.文件修改
D.文件删除
答案:A.文件创建B.文件读取D.文件删除
解析:OSS的文件(Object)不支持修改。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/65426.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.44fd254c1MBrPD

|0419.多选题:使用阿里云的高速通道可以实现专有网络VPC之间的互联和私网通信。以下_________场景可以通过高速通道实现。(正确答案的数量:3个)
A.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信
B.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信
C.同一个账号下的VPC与经典网络的云服务器ECS实例的私网通信
D.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信
E.两个线下不同地区的自建机房之间的服务器通过私网通信
答案:A.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信B.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信D.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信
解析:高速通道暂时不支持线下机房之间的内网通信。高速通道(Express Connect)是一款基于IPVPN的便捷高效的网络服务,用于在云上的不同网络环境间实现高速、稳定、安全的私网通信,包括跨地域/跨用户的VPC内网互通、专线接入等场景,有效的帮助您提高网络拓扑的灵活性和跨网络通信的质量和安全性。VPC中的ECS不可以和经典网络的ECS实现高速通道的通信。

|0420.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。 云计算服务的用户需要_________。(正确答案的数量:2个)
A.提供物理基础设施的安全防护
B.保证云机房的多路供电
C.定期修改业务系统密码
D.加强组织内部的信息安全管理,避免敏感信息外泄
答案:C.定期修改业务系统密码D.加强组织内部的信息安全管理,避免敏感信息外泄
解析:题目中问的是ISV(独立软件开发商)需要做哪些来保障安全,就是问使用阿里云服务的企业需要采取哪些安全错误来保障安全,从安全的角度先考虑,所以定期修改业务系统密码,加强组织内部的信息安全管理都是可行的办法。

|0421.多选题:您发现某台阿里云的云服务器ECS实例的磁盘上的数据被误删除,需要回滚到之前某个时刻的数据,可以通过对该磁盘进行回滚操作来实现。登录到阿里云的管理控制台进行回滚操作时,您发现不能进行该操作,可能是_________原因造成的。(正确答案的数量:3个)
A.云服务器ECS实例的状态为“启动中”
B.云服务器ECS实例的状态为“运行中”
C.云服务器ECS实例的状态为“已过期”
D.云服务器ECS实例的状态为“已停止”
答案:A.云服务器ECS实例的状态为“启动中” B.云服务器ECS实例的状态为“运行中” C.云服务器ECS实例的状态为“已过期” 
解析:回滚磁盘必须要求云盘必须已经挂载到某台ECS实例上,而且已经停止实例。所以不会是“已停止” 的状态造成的。

|0422.多选题:您已经基于阿里云的云服务器ECS实例构建好了一个web网站,向外提供服务,最近你发现随着访问量的上涨,您的客户访问图片的速度有的时候会很慢,你发现网页通过手机和pad等进行访问的时候,图片的适配也做的不太好,有些影响业务。通过方式可以最高效率地解决您碰到的问题。(正确答案的数量:2个)
A.将网站的图片内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题
B.将网站的图片内容存放到RDS中解决访问速度慢的问题
C.自己开发图片适配的能力来匹配不同的终端访问
D.将网站的图片存放到对象存储OSS中,并开通图片处理的功能,在不同的终端访问时调用图片处理能力进行实时处理来解决适配问题
答案:A.将网站的图片内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题D.将网站的图片存放到对象存储OSS中,并开通图片处理的功能,在不同的终端访问时调用图片处理能力进行实时处理来解决适配问题
解析:题目中说了会有图片访问速度很慢,以及图片的适配较差,所以需要用对象存储OSS中解决访问速度慢的问题,结合对象存储OSS中的图片处理能力来解决图片适配差的问题。

|0423.多选题:阿里云的同一个账号在同一个地域的不同的云服务器ECS实例,可以通过安全组规则设置ECS实例之间内网互通。同一个安全组下的ECS实例默认是内网互通的,不同的安全组下ECS实例默认是内网不通的。如果希望两台ECS实例InstanceA和InstanceB可以内网互通,以下操作中正确的包括。(正确答案的数量:2个)
A.如果云服务器ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内,只需要在其中一个安全组内设置内网授权另一个安全组可以访问的安全组规则,就可以满足内网都互通了
B.为了实现内网互通,一定要把ECS实例InstanceA和InstanceB放在同一个安全组内
C.如果ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内,两个安全组各自增加授权另一个安全组可以访问的安全组规则,就可以满足内网都互通了
D.把ECS实例InstanceA和InstanceB放入到相同的安全组中,就可以满足内网都互通了
答案:C.如果ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内,两个安全组各自增加授权另一个安全组可以访问的安全组规则,就可以满足内网都互通了D.把ECS实例InstanceA和InstanceB放入到相同的安全组中,就可以满足内网都互通了
解析:同一个账号在同一个地域的的情况下,通过安全组实现内网互通,要么是在同一个安全组下面,要么是两个安全组相互授权对方可以访问。

|0424.多选题:MapReduce是一种编程模型,用于大规模数据集的并行运算,可以非常好的和云计算相结合以处理海量数据计算。MapReduce的设计目标包括以下哪些项?(正确答案的数量:3个)
A.实时性
B.高容错性
C.易于扩展
D.易于编程
答案:B.高容错性C.易于扩展D.易于编程
解析:MapReduce将自己的程序运行在分布式系统上,他的计算速度比较慢,计算出来的中间结果等等都会写到磁盘上,输出的结果也会到磁盘上,读写磁盘就意味着性能不能达到实时的要求。做历史数据的批处理比较好。

|0425.多选题:某创业团队开发了一款提供“公共图片服务”的互联网应用,主要用途是为电商类网站提供图片托管,实现海量小图片存储和全国快速访问,每日平均增加500Gb图片文件,访问PV每日3000万次。通过自主开发的API接口用于文件上传、查询和删除。目前该团队准备把全部应用迁到阿里云上,至少应该开通阿里云上的_________产品。(正确答案的数量:3个)
A.对像存储OSS
B.云服务器ECS
C.弹性伸缩(Auto Scaling)
D.内容分发网络CDN
答案:A.对像存储OSS B.云服务器ECS D.内容分发网络CDN 
解析:题目中说了,需要图片托管,所以需要OSS,需要快速访问,所以需要CDN,需要"自主开发的API接口用于文件上传、查询和删除",所以需要ECS来部署。没有说到弹性伸缩(Auto Scaling)的要求。

|0426.多选题:某购物网站使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭配来响应买家的请求,同时出于对买家请求波动较大的情况, 选用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)弹性的分配合适的资源,既能保证网站系统的正常运营,又节省了资源使用的成本以及人工维护成本。关于负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用的说法中,正确的有_________?(正确答案的数量:3个)
A.负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)必须在同一个地域(Region)
B.弹性伸缩(Auto Scaling)中自动产生的ECS实例可以自动配置到负载均衡SLB中去
C.负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)必须在同一个可用区(Zone)
D.弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩配置,可以不选择公网带宽
答案:A.负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)必须在同一个地域(Region) B.弹性伸缩(Auto Scaling)中自动产生的ECS实例可以自动配置到负载均衡SLB中去D.弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩配置,可以不选择公网带宽
解析:SLB和ECS只需要在一个地域。创建伸缩配置时,ECS实例可以不选择公网带宽。但是为了方便管理ECS实例,建议您购买至少1Mbps的ECS带宽。

|0427.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的负载均衡服务,支持多种负载均衡的策略, 包括_________。(正确答案的数量:2个)
A.最近最少使用算法(Least Recently Used, 简称LRU)
B.加权轮询
C.加权最小连接数
D.先进先出(FIFO)
答案:B.加权轮询C.加权最小连接数
解析:负载均衡支持轮询、加权轮询(WRR)、加权最小连接数(WLC)三种调度算法。参考链接:

|0428.多选题:您在创建阿里云的云服务器实例时,以下_________配置是在购买云服务器时需要指定的。(正确答案的数量:4个)
A.上层部署的应用
B.内存
C.地域
D.CPU
E.镜像
答案:B.内存C.地域D.CPU E.镜像
解析:上层部署的应用是在阿里云云服务器ECS购买了以后才需要部署的,内存,地域,CPU,镜像都是需要在购买的时候指定的。

|0429.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。以下关于使用公共云计算相对于使用传统IDC的优势,从云计算的使用者角度来看,说法正确的有_________?(正确答案的数量:4个)
A.云计算的使用者节约了建立基础设施的成本
B.云计算的使用者能快速搭建应用
C.云计算的使用者简化了管理和维护工作
D.云计算的使用者可以完全管理和控制底层基础设施
E.云计算的使用者拥有更大的灵活性和扩展性
答案:A.云计算的使用者节约了建立基础设施的成本B.云计算的使用者能快速搭建应用C.云计算的使用者简化了管理和维护工作E.云计算的使用者拥有更大的灵活性和扩展性
解析:阿里云云计算的使用者是不可以管理和控制底层基础设施。

|0430.多选题:关于阿里云的云服务器ECS实例是否支持安装虚拟化程序的说法正确的包括_________。(正确答案的数量:2个)
A.云服务器ECS实例是基于虚拟化平台运行的,不支持部署虚拟化程序
B.如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,服务器出现的问题是可以预测的
C.可以在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,阿里云提供相应的技术支持
D.如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,会导致服务器出现不可预测的问题
答案:A.云服务器ECS实例是基于虚拟化平台运行的,不支持部署虚拟化程序D.如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,会导致服务器出现不可预测的问题
解析:如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,服务器出现的问题是不可预测的。阿里云强烈不建议在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,这样会导致云服务器ECS出现不可预测的问题。

|0431.多选题:您希望将本地已经在运行的业务系统(包括服务器及Mysql数据库)迁移到阿里云上,增加系统的可扩展性, 并且降低运维成本,以下_________是可行的操作。(正确答案的数量:3个)
A.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器
B.可以将自建机房的数据库实时同步到阿里云的云数据库RDS实例里面
C.基于本地的应用服务器制作镜像上传到阿里云,直接生成新的云服务器ECS实例,提供服务
D.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上
答案:A.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器B.可以将自建机房的数据库实时同步到阿里云的云数据库RDS实例里面D.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上
解析:你本地的系统跟阿里云的ECS的系统可能存在不兼容的情况,所以基于本地制作镜像不可行。实时同步可以通过中间件实现的,阿里云有开源的Canal数据同步软件支持实时同步。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/97661.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.546230a92OGkPV

|0432.多选题:阿里云的云服务器ECS拥有与传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。阿里云基于基于边界网管协议(Border Gateway Protocol,BGP)的最优路由算法提供多线接入。以下关于云服务器ECS的多线BGP接入说法正确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.阿里云在骨干机房有出口带宽大和云服务器独享的出口带宽的特点
B.多线接入与云服务的质量无关
C.通过BGP多线机房,实现全国访问流畅均衡
D.通过多线接入可以实现更高的云服务质量
答案:A.阿里云在骨干机房有出口带宽大和云服务器独享的出口带宽的特点C.通过BGP多线机房,实现全国访问流畅均衡D.通过多线接入可以实现更高的云服务质量
解析:多线接入与云服务的质量是有关系的。

|0433.多选题:以下哪些状态属于ECS生命周期中的稳定状态?(正确答案的数量:3个)
A.运行中
B.已停止
C.已过期
D.停止中
答案:A.运行中B.已停止C.已过期
解析:稳定状态为已停止,运行中,停止中和创建中均为中间状态,特别注意运行中是稳定状态而非中间状态。

|0434.多选题:在使用阿里云云产品时,可以通过以下哪些方式来提供数据库服务?(正确答案的数量:4个)
A.Linux的环境安装包安装数据库
B.单独购买RDS数据库
C.使用镜像市场免费配置环境的数据库
D.Windows的环境安装包安装数据库
E.用户家里电脑搭建的数据库服务
答案:A.Linux的环境安装包安装数据库B.单独购买RDS数据库C.使用镜像市场免费配置环境的数据库D.Windows的环境安装包安装数据库
解析:四种方式都是支持提供数据库的服务的。

|0435.多选题:CDN缓存是为了加速页面的访问,阿里云CDN提供了哪几种刷新缓存的方法?(正确答案的数量:3个)
A.整站刷新
B.目录刷新
C.URL预热
D.URL刷新
答案:B.目录刷新C.URL预热D.URL刷新
解析:CDN刷新缓存的方式确实有三种,分别是URL刷新,目录刷新,URL预热,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27140.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.63ad6c8frDE1c1

|0436.多选题:以下哪些存储,数据库类的阿里云产品结合才能满足大多数互联网应用的需求?(正确答案的数量:3个)
A.OSS存储服务
B.ECS云服务器
C.RDS关系型数据库
D.OTS结构化数据库
答案:A.OSS存储服务B.ECS云服务器C.RDS关系型数据库
解析:数据存储(OTS)保存客户海量用能数据,满足大数据分析的需求,而不是满足大多数互联网应用的需求。

|0437.多选题:下列哪些云产品可以创建为专有网络类型?(正确答案的数量:3个)
A.ECS
B.RDS
C.ODPS
D.SLB
答案:A.ECS B.RDS D.SLB 
解析:目前云服务器ECS,数据库RDS,负载均衡SLB都是支持专用网络VPC网络的。

|0438.多选题:以下哪些配置是在购买ECS时需要指定的?(正确答案的数量:4个)
A.CPU
B.内存
C.地域
D.镜像
E.IP地址
答案:A.CPU B.内存C.地域D.镜像
解析:IP地址是购买ECS随机分配的,不支持指定。

|0439.多选题:在ECS中挂载磁盘的时候哪些请求参数时必须的?(正确答案的数量:2个)
A.DiskId
B.InstanceId
C.Action
D.Device
答案:A.DiskId B.InstanceId 
解析:Device非挂载云盘(挂载磁盘)接口AttachDisk的必须参数,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25515.html?spm=a2c4g.11186623.2.40.1ee57d5609d jrG#AttachDisk

|0440.多选题:Channel是OSS图片服务API的基本概念之一,Channel是IMG上的命名空间,它具有以下哪些功能?(正确答案的数量:3个)
A.控制权限
B.日志记录
C.计费
D.管理Object
答案:A.控制权限B.日志记录C.计费
解析:Channel是IMG上的命名空间,也是计费、权限控制、日志记录等高级功能的管理实体。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44687.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.1022522cJLSaLP

|0441.多选题:负载均衡SLB到期之后,会对SLB的后端ECS实例造成什么影响? (正确答案的数量:2个)
A.云服务器ECS本身不会受到影响
B.如果域名是解析到SLB上的,那么不会影响站点的访问
C.ECS服务器会同时到期
D.如果部署在ECS上的应用对应的域名是解析到SLB上的,那么会影响站点的访问
答案:A.云服务器ECS本身不会受到影响D.如果部署在ECS上的应用对应的域名是解析到SLB上的,那么会影响站点的访问
解析:负载均衡SLB到期,导致用户无法访问负载均衡SLB服务,影响站点的访问。同时负载均衡SLB也无法将请求分发至后端的服务器。但是云服务器ECS本身的服务还是会正常提供不受影响的。

|0442.多选题:地域(Region)是指ECS实例所在的物理位置。目前全球可供选择的地域有哪些?(正确答案的数量:4个)
A.北京
B.青岛
C.香港
D.杭州
E.蒙古
答案:A.北京B.青岛C.香港D.杭州
解析:目前地域中还未有蒙古可供选择。具体的可至云服务器控制台在查看具体的地域和可用区。

|0443.多选题:ECS如何克隆一台一模一样的实例?(正确答案的数量:2个)
A.通过快照,创建一个新的系统盘,生成新的实例
B.对已经配置完成的数据盘进行打快照,然后在购买或者升级页面,添加磁盘的地方点:“用快照创建磁盘”, 选择你要的快照即可。
C.启动新生成的ECS登陆检查数据及环境
D.通过创建自定义镜像的方式,创建一个自定义镜像,然后使用这个自定义镜像创建ECS即可
答案:B.对已经配置完成的数据盘进行打快照,然后在购买或者升级页面,添加磁盘的地方点:“用快照创建磁盘”, 选择你要的快照即可。 D.通过创建自定义镜像的方式,创建一个自定义镜像,然后使用这个自定义镜像创建ECS即可
解析:题目中问的是如何克隆一台ECS实例,实例包括了系统盘和数据盘,系统盘需要通过镜像来生成,数据盘需要通过打快照,然后新数据盘用打的快照生成。

|0444.多选题:使用了阿里云CDN后,如果缓存命中率比较低,可能的原因是_________?(正确答案的数量:4个)
A.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源
B.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置
C.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取
D.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存
答案:A.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源B.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置C.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取D.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存
解析:题目考察的是缓存命中率比较低的原因,参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40108.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.77b42eccVMufzW

|0445.多选题:下面可能是ECS实例的稳定状态的是_________?(正确答案的数量:2个)
A.运行中
B.已停止
C.停止中
D.创建中
答案:A.运行中B.已停止
解析:稳定状态为已停止,运行中,已过期,停止中和创建中均为中间状态,特别注意运行中是稳定状态而非中间状态。

|0446.多选题:通过阿里云“弹性伸缩”服务自动创建的ECS符合以下哪些特征?(正确答案的数量:3个)
A.创建的ECS会配置相同的IP地址
B.如果伸缩组里指定了RDS实例,系统会自动将ECS的IP加入指定的RDS访问白名单当中
C.如果伸缩组里指定了SLB实例,系统会自动将ECS的加入到SLB组里
D.创建的ECS配置都是相同的
答案:B.如果伸缩组里指定了RDS实例,系统会自动将ECS的IP加入指定的RDS访问白名单当中C.如果伸缩组里指定了SLB实例,系统会自动将ECS的加入到SLB组里D.创建的ECS配置都是相同的
解析:弹性伸缩出来的机器配置和规格相同,但是不会出现相同IP的情况。

|0447.多选题:ECS服务器使用注意事项说法正确的是_________?(正确答案的数量:3个)
A.云服务器的内核和操作系统版本不要随意升级
B.Linux的云服务器数据盘未做分区和格式化,使用前请挂载数据盘
C.Windows操作系统的云服务器建议使用虚拟内存
D.网卡的MAC地址不要修改
答案:A.云服务器的内核和操作系统版本不要随意升级B.Linux的云服务器数据盘未做分区和格式化,使用前请挂载数据盘D.网卡的MAC地址不要修改
解析:使用Windows操作系统的时候,只有机器内存较低(低于2G)的时候,建议使用虚拟内存。

|0448.多选题:云盾”基础DDoS防护“功能在管理控制台可以配置针对云服务器的流量清洗触发值,请选出可配置的所有维度,达到任意一个值即开始流量清洗?(正确答案的数量:2个)
A.ECS公网IP每秒接收的字节数(b)
B.ECS公网IP每秒发送的字节数(b)
C.ECS公网IP每秒处理的报文数量(PPS)
D.ECS公网IP每秒处理的流量值(bps)
答案:C.ECS公网IP每秒处理的报文数量(PPS) D.ECS公网IP每秒处理的流量值(bps) 
解析:流量清洗的触发指标有公网IP每秒处理的报文数量(PPS)和公网IP每秒处理的流量值(bps)。具体可以参考阿里云的DDoS防护操作文档:https://help.aliyun.com/document_detail/28408.html?spm=a2c4g.11186623.6.559.14353b7b6B NchA

|0449.多选题:阿里云OSS与自建存储相比,有以下哪些优点?(正确答案的数量:4个)
A.海量存储
B.低成本
C.安全
D.多线BGP接入
E.支持数据备份
答案:A.海量存储B.低成本C.安全D.多线BGP接入
解析:自建的存储也是支持数据备份的,这个并不是OSS独有的优势。

|0450.多选题:SLB实例监听可选择的协议类型有哪些?(正确答案的数量:3个)
A.TCP
B.HTTPS
C.FTP
D.HTTP
答案:A.TCP B.HTTPS D.HTTP 
解析:负载均衡SLB实例监听目前支持,TCP,HTTP,HTTPS协议。

|0451.多选题:以下关于OSS图片处理API Channel说法正确的有_________?(正确答案的数量:3个)
A.一个用户最多可创建10个Channel
B.存储容量每个Channel最高支持2PB
C.IMG名称在整个图片处理服务中具有全局唯一性,且不能修改
D.每个Channel中存放的Object的数量和大小总和没有限制
答案:A.一个用户最多可创建10个Channel C.IMG名称在整个图片处理服务中具有全局唯一性,且不能修改D.每个Channel中存放的Object的数量和大小总和没有限制
解析:单个Object(即每张图片)允许的最大大小是20MB。但是每个Channel中存放的object的数量没有限制。所以每个Channel的容量是没有上限的。所以"存储容量每个Channel最高支持2PB"说法是错误的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/32207.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.52bfe7bcKSIYRr

|0452.多选题:以下是ECS实例数据盘挂载点的是_________?(正确答案的数量:3个)
A./dev/xvdz
B./dev/xvdd
C./dev/xvda
D./dev/xvdb
答案:A./dev/xvdz B./dev/xvdd D./dev/xvdb 
解析:正常情况下用fdisk -l命令,可以查看到新增的硬盘。/dev/xvda为系统盘,/dev/xvdb,/dev/xvdc.../dev/xvdz都是数据盘。所以/dev/xvda为系统盘不会选择。

|0453.多选题:如何避免SLB服务本身故障导致的单点问题?(正确答案的数量:2个)
A.在不同地域(Region)创建多个SLB实例, 通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高跨地域的可用性
B.SLB实例后端的ECS可以是不同Zone下的机器, 从而提高本地可用性
C.在同一地域(Region)创建多个SLB实例,通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高本地可用性
D.无法避免
答案:A.在不同地域(Region)创建多个SLB实例, 通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高跨地域的可用性C.在同一地域(Region)创建多个SLB实例,通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高本地可用性
解析:题目说了是避免SLB服务本身故障,SLB就算挂多个可用区的ECS,但负载均衡SLB实例挂了就会导致整个服务挂了,所以需要用到多个SLB实例。

|0454.多选题:云服务器ECS在哪些状态下才能创建快照?(正确答案的数量:2个)
A.Running
B.Stopping
C.任何状态
D.Stopped
答案:A.Running D.Stopped 
解析:创建快照实例必须处于运行中(Running)或已停止(Stopped)状态。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25455.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.3eef3e7fIEQwIY

|0455.多选题:下列_________属于阿里云的云服务器ECS产品相对于传统物理服务器的优势。(正确答案的数量:4个)
A.宽带升降更敏捷
B.无需自建,云服务器启动就自动具备防护DDoS攻击的能力
C.无需额外开发,云服务器支持宕机迁移,可用性更高
D.云服务器的交付周期短
E.云服务器可以运行传统物理服务器不可以运行的应用
答案:A.宽带升降更敏捷B.无需自建,云服务器启动就自动具备防护DDoS攻击的能力C.无需额外开发,云服务器支持宕机迁移,可用性更高D.云服务器的交付周期短
解析:题目中问的是阿里云云服务器ECS和传统的物理服务器的优势,其中云服务器的系统和传统服务器的系统内核都是一致的,所以不会存在云服务器可以运行传统物理服务器不可以运行的应用。

|0456.多选题:您可以根据业务的需要,选择采用手动或者镜像的方式进行阿里云的云服务器ECS实例的使用环境的部署。 针对这两种部署方式,以下说法中正确的包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.阿里云的云市场提供了丰富的镜像资源,大部分镜像都集成了操作系统和应用程序
B.在创建ECS实例时,可以选择云市场的镜像来快速获得所需的应用程序,无需自行安装,如PHP,MySQL等
C.如果您需要个性化定制的运行环境,可以使用手动部署
D.如果您使用镜像市场的镜像来重新初始化ECS实例,可以通过更换系统盘来完成操作,同时数据盘的数据也会受到影响
答案:A.阿里云的云市场提供了丰富的镜像资源,大部分镜像都集成了操作系统和应用程序B.在创建ECS实例时,可以选择云市场的镜像来快速获得所需的应用程序,无需自行安装,如PHP,MySQL等C.如果您需要个性化定制的运行环境,可以使用手动部署
解析:更改系统盘操作,只会影响系统盘的数据,数据盘的数据不会受到任何影响。

|0457.多选题:A公司基于阿里云服务构建了一套销售管理平台,采用三台云服务器ECS实例进行构建,其中一台ECS实例安装了MySQL,作为平台的数据库服务器,另外两台当作WEB服务器。经过一段时间的发展,员工人数激增, 销售统计需求增多,平台响应速度逐渐受到挑战,通过云监控发现两台ECS实例的CPU占用率平均超过70%, 数据库的负载接近75%。 遇到这种情况可以选择阿里云的_________服务来优化性能。(正确答案数量:2个)
A.使用内容分发网络CDN,将平台的css,javascript文件做加速缓存
B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载
C.使用云数据库RDS代替自建MySQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
D.将数据导入到对象存储OSS,分担平台的存储压力
答案:B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载C.使用云数据库RDS代替自建MySQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
解析:题目中说到遇到了以下两个问题:两台ECS实例的CPU占用率平均超过70%,数据库的负载接近75%, 所以需要通云数据库RDS产品来解决数据库性能问题;需要通过新增ECS实例并将其加入负载均衡SLB来解决ECS实例性能问题。

|0458.多选题:您需要在阿里云上创建云服务器ECS实例,_________因素可能导致您创建的云服务器ECS实例的所产生的费用不同。(正确答案的数量:4个)
A.云服务器ECS实例的地域
B.云服务器ECS实例的付费模式
C.云服务器ECS实例的镜像类型
D.将要部署在云服务器ECS实例上的应用不同
E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
答案:A.云服务器ECS实例的地域B.云服务器ECS实例的付费模式C.云服务器ECS实例的镜像类型E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
解析:排除法,可以了解一下ECS的费用组成部分,即哪些配置会影响到ECS的价格。很显然,部署在ECS上面的不同应用是属于系统软件部分,不会影响到ECS的费用。

|0459.多选题:云服务器ECS实例的付费方式包括包年包月和按量付费两种。对于按量付费的云服务器ECS实例的操作,以下描述正确的包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.可以随时释放不使用的云服务器ECS实例,不会引起费用的浪费
B.可以设置云服务器ECS实例的自动释放时间
C.不能取消已经设置的云服务器ECS实例的自动释放时间
D.可以查看云服务器ECS实例的消费记录
答案:A.可以随时释放不使用的云服务器ECS实例,不会引起费用的浪费B.可以设置云服务器ECS实例的自动释放时间D.可以查看云服务器ECS实例的消费记录
解析:可以随时取消已经设置的云服务器ECS实例的自动释放时间

|0460.多选题:您所在的企业准备上线一个预计会有很大流量的多媒体APP应用,希望基于阿里云的产品来保证系统的快速上线,为了更好的降低存储的费用并且降低用户的访问等待时间,您可以使用产品与云服务器ECS产品搭配使用,来满足以上需求。(正确答案的数量:2个)
A.单独购买多线BGP服务来降低用户访问等待时间
B.OSS作为静态图片、视频、下载包的存储,以降低存储费用
C.配合CDN进行静态内容的加速,可以减少用户访问等待时间
D.使用专有网络VPC来提升网络可用性
答案:B.OSS作为静态图片、视频、下载包的存储,以降低存储费用C.配合CDN进行静态内容的加速,可以减少用户访问等待时间
解析:划重点:降低存储的费用,降低用户的访问等待时间。所以需要选择对象存储OSS以及内容分发CDN。

|0461.多选题:您在通过Open API制作阿里云的云服务器ECS实例的自定义镜像的时候失败了,有可能是_________原因引起的。(正确答案的数量:3个)
A.选择数据盘快照制作
B.选择系统盘快照制作
C.没有设置自定义镜像的名称
D.没有设置自定义镜像的描述
答案:A.选择数据盘快照制作C.没有设置自定义镜像的名称D.没有设置自定义镜像的描述
解析:云服务器ECS实例的自定义镜像的时候失败了,因为自定义镜像本身就是用系统盘快照来制作的,所以不会是选择系统盘快照制作导致的,可能是选择数据盘快照制作导致的,同时制作镜像时,自定义镜像的名称和自定义镜像的描述都是必须的不可为空。

|0462.多选题:阿里云的云服务器ECS实例在同一个地域内,不同账号下,经典网络下可以通过安全组规则设置两台云服务器之间内网互通。比如:UserA的用户在杭州有一台经典网络的ECS云服务器InstanceA(内网IP:A.A.A.A), InstanceA所属的默认安全组为GroupA,UserB的用户在杭州有一台经典网络的ECS云服务器InstanceB(内网IP:B.B.B.B),InstanceB所属的默认安全组为GroupB。通过安全组配置实现InstanceA和InstanceB在内网上互通,正确的操作包括_________。(正确答案的数量:2个)
A.UserA为GroupA添加一条这样的规则:在内网入方向上授权B.B.B.B的IP可以访问GroupA下的所有云服务器ECS实例
B.UserB为GroupB添加一条这样的规则:在内网入方向上授权A.A.A.A的IP可以访问GroupB下的所有云服务器ECS实例
C.UserA为GroupA添加一条这样的规则:在内网出方向上授权B.B.B.B的IP可以访问GroupA下的所有云服务器ECS实例
D.UserB为GroupB添加一条这样的规则:在内网出方向上授权A.A.A.A的IP可以访问GroupB下的所有云服务器ECS实例
答案:A.UserA为GroupA添加一条这样的规则:在内网入方向上授权B.B.B.B的IP可以访问GroupA下的所有云服务器ECS实例B.UserB为GroupB添加一条这样的规则:在内网入方向上授权A.A.A.A的IP可以访问GroupB下的所有云服务器ECS实例
解析:两台同一地域不同账号下的服务器,需要授权内网互通,只需要各自在自己的安全组入方向添加允许对方ECS的内网IP访问即可。

|0463.多选题:您开通了阿里云的云服务器ECS实例之后,可以免费开通云盾的_________安全能力对您的云服务器ECS实例的安全进行保护。(正确答案的数量:3个)
A.DDoS基础防护
B.阿里绿网
C.安骑士
D.服务器安全托管
答案:A.DDoS基础防护B.阿里绿网C.安骑士
解析:服务器安全托管不属于云盾功能,而是属于安全管家的服务。

|0464.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,冷却时间是指在同一个伸缩组内,当有一个伸缩活动被成功执行后的一段锁定时间内,该伸缩组不执行其他的伸缩活动。以下关于冷却时间的说法正确的有?(正确答案的数量:3个)
A.冷却时间锁定的是同一个伸缩组的伸缩活动,对于多伸缩组内的不同伸缩活动,不会锁定
B.当伸缩组处于冷却时间内时,可以通过先停用伸缩组再重新启动伸缩组的方式,让伸缩组的冷却时间提前   结束
C.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
D.在伸缩组的冷却时间内,云监控报警类型的请求可以绕过冷却时间立即执行伸缩活动,其他类型的触发任务会被拒绝(如用户手工执行伸缩规则、定时任务等)
答案:A.冷却时间锁定的是同一个伸缩组的伸缩活动,对于多伸缩组内的不同伸缩活动,不会锁定B.当伸缩组处于冷却时间内时,可以通过先停用伸缩组再重新启动伸缩组的方式,让伸缩组的冷却时间提前   结束C.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
解析:在冷却时间内,伸缩组会拒绝由云监控报警任务触发的伸缩活动请求。但其他类型任务(手动执行任务、定时任务)触发的伸缩活动可以立即执行,绕过冷却时间。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25912.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.490817e5BOV3hA

|0465.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩组,是指具有相同应用场景的ECS实例集合。当用户创建一个伸缩组时需要包含以下哪些内容?(正确答案的数量:3个)
A.伸缩规则
B.伸缩活动
C.伸缩配置
D.伸缩触发任务
答案:A.伸缩规则B.伸缩活动C.伸缩配置
解析:伸缩组包含伸缩配置、伸缩规则、伸缩活动。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25858.html

|0466.多选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,用户希望能在某个时间点执行某种预定义好的规则,如每天晚上00:00减少一台云服务器ECS实例,在已启用的伸缩组中,可以通过以下哪两个操作配合实现?(正确答案的数量:2个)
A.新建一个伸缩组
B.创建伸缩规则
C.创建定时任务
D.创建报警任务
答案:B.创建伸缩规则C.创建定时任务
解析:本题中伸缩组已经创建了,所以「创建一个伸缩组」不会选,要实现定时任务,需要创建一个规则且添加一个定时任务。和报警任务也没有任何关系哦。

|0467.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。在OSS里存储文件前首先要创建一个存储空间Bucket,之后才能在Bucket中进行文件的上传和管理。以下有关Bucket的描述中正确的包括_________(正确答案的数量:3个)
A.同一个Bucket内部的空间是扁平的,所有的对象都是直接隶属于其对应的Bucket
B.每个用户可以拥有多个Bucket
C.Bucket的名称在OSS范围内必须是全局唯一的,一旦创建之后无法修改
D.Bucket在创建时需要指定容量上限
答案:A.同一个Bucket内部的空间是扁平的,所有的对象都是直接隶属于其对应的Bucket B.每个用户可以拥有多个Bucket C.Bucket的名称在OSS范围内必须是全局唯一的,一旦创建之后无法修改
解析:Bucket容量是没有上限的,所以无需在创建时指定。

|0468.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。除了基本的存储功能外,OSS还提供了强大的图片处理能力,可根据实际业务需要对图片进行加工和转换。OSS的图片处理能力包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.图片缩放、添加水印
B.图片格式转换(例如:由jpg转换成png)
C.图片360度范围内旋转
D.OCR文字识别(将图片中的文字直接转成文本)
答案:A.图片缩放、添加水印B.图片格式转换(例如:由jpg转换成png) C.图片360度范围内旋转
解析:OSS目前不具备OCR文字识别的处理能力。

|0469.多选题:OSS是按使用收费的服务,为了防止用户在OSS上的数据被其他人盗链,OSS支持基于HTTP header中表头字段referer的防盗链方法。下列关于OSS防盗链的说法正确的是?(正确答案的数量:3个)
A.Referer参数支持通配符“*”和“?”
B.白名单为空时,不会检查referer字段是否为空。
C.在支持通配符中,可以使用问号“?”代替0个或多个字符
D.白名单不为空,且设置了不允许referer字段为空的规则;则只有referer属于白名单的请求被允许,其他所有的请求会被拒绝。
答案:A.Referer参数支持通配符“*”和“?” B.白名单为空时,不会检查referer字段是否为空。 D.白名单不为空,且设置了不允许referer字段为空的规则;则只有referer属于白名单的请求被允许,其他所有的请求会被拒绝。 
解析:在支持通配符中,正确是用星号*:代替0个或多个字符。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44198.html

|0470.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。为了方便用户把OSS服务集成到自己的网站或应用中,OSS提供了“自定义域名绑定”的功能,通过该功能用户可以实现通过自己的域名来访问OSS中的文件(如:http://img.mydomain.net/xxxx)。以下有关OSS绑定域名的相关说法_________是正确的。(正确答案的数量:3个)
A.如果用户绑定的域名和OSS服务在同一个阿里云帐号中管理,在OSS管理控制台中可以选择自动添加或修改域名的CNAME记录
B.不管域名是否在阿里云管理,绑定到OSS的域名必须在工信部备案
C.如果在OSS绑定域名时提示绑定的域名已经被其他用户绑定,此时用户无需额外操作即可进行强制绑定
D.绑定域名的时候可以选择“自动”或“手动”添加域名解析
答案:A.如果用户绑定的域名和OSS服务在同一个阿里云帐号中管理,在OSS管理控制台中可以选择自动添加或修改域名的CNAME记录B.不管域名是否在阿里云管理,绑定到OSS的域名必须在工信部备案D.绑定域名的时候可以选择“自动”或“手动”添加域名解析
解析:在OSS绑定域名时提示绑定的域名已经被其他用户绑定,需要验证域名所有权后才可继续进行绑定操作。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39675.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.1a6159ccftBNU5

|0471.多选题:阿里云OSS图片处理服务(Image Service,简称IMG),阿里云OSS图片处理服务有哪些性能?(正确答案的数量:3个)
A.海量图片处理
B.无成本
C.通过简单的RESTful接口对图片进行处理
D.可靠性高
答案:A.海量图片处理C.通过简单的RESTful接口对图片进行处理D.可靠性高
解析:OSS的图片处理为收费服务。所以是需要成本的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/47735.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.47a6133cKtZMg7

|0472.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,具有高可用、低成本、安全可靠等特点。关于阿里云的负载均衡SLB的说法正确的有_________。(正确答案的数量:3个)
A.无需一次性采购昂贵的负载均衡设备
B.解决了单台ECS实例的单点问题
C.支持同城容灾
D.结合云盾提供免费的20G以上的防DDoS攻击能力
E.无论公网还是私网类型实例都支持按流量计费
答案:A.无需一次性采购昂贵的负载均衡设备B.解决了单台ECS实例的单点问题C.支持同城容灾
解析:SLB不需要购买设备,同时支持同城容灾。结合云盾提供免费的5G防DDoS攻击能力;负载均衡SLB的作用就是为了解决单台云服务器单点问题,负载均衡后端多台ECS同时对外提供服务从而扩展了应用的服务能力, 增强了应用的可用性; SLB实例的收费不仅有流量费还要实例费/ 规格费( 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27692.html?spm=a2c4g.11186623.6.551.1b716327zY ZvSJ)。

|0473.多选题:在部分地域(Region),阿里云的负载均衡SLB支持应用层的WAF安全防护。WAF是WEB应用防火墙的简称(Web Application FireWall),主要用于保护网站(HTTP服务)的安全性,实时对所有的HTTP请求进行合法性检查。阿里云负载均衡SLB的WAF可以提供针对_________攻击类型的安全防护。(正确答案的数量:5个)
A.SQL注入
B.跨站脚本
C.WebShell
D.CSRF(Cross-site Request Forgery)
E.本地文件包含
F.暴力密码破解
答案:A.SQL注入B.跨站脚本C.WebShell D.CSRF(Cross-site Request Forgery) E.本地文件包含
解析:暴力密码破解是属于云盾下面安骑士的功能,不属于WEB应用防火墙的功能。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/63632.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.6bb517bdLI0,

|0474.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的负载均衡服务,支持四层和七层的转发协议。其中四层服务主要是依据_________把流量分发到对应的云服务器ECS实例上去。(正确答案的数量:2个)
A.报文中的目标IP地址和端口
B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
C.报文中真正有意义的应用层内容
D.报文中的源IP地址和端口
答案:A.报文中的目标IP地址和端口B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
解析:注意题目考的是四层,四层是通过SLB中设定的转发策略和规则和报文中的目标IP地址和端口分发流量,七层是通过报文中真正有意义的应用层内容和负载均衡SLB中设定的转发策略和规则分发流量。参照:https://yq.aliyun.com/articles/554057?spm=5176.11065265.1996646101.searchclickresult.7e2e7eee4dJusQ

|0475.多选题:SLB中的四层负载均衡采用开源软件LVS,并根据云计算的需求对其官方进行了定制化,下列哪些属于阿里云在LVS官方问题上进行了定制化?(正确答案的数量:3个)
A.采用Tengine实现负载均衡
B.DDoS攻击防御功能
C.采用LVS集群部署方式
D.优化keepalived性能
答案:B.DDoS攻击防御功能C.采用LVS集群部署方式D.优化keepalived性能
解析:这个是文档原话:优化了以下问题:解决1:新增转发模式FULLNAT,实现LVS-RealServer间跨vlan通讯; 解决2:新增synproxy等攻击TCP标志位DDOS攻击防御功能; 解决3:采用LVS集群部署方式; 解决4:优化keepalived性能; 参考链接;https://yq.aliyun.com/articles/1803

|0476.多选题:阿里云的负载均衡SLB支持多种协议的转发服务,其中就包括UDP,它是面向非连接的协议,发送数据包前并不会与对方建立连接,且不提供差错恢复和数据重传。它的优点是速度快,效率高,对某些特定的场景来说非常适合。您手上有几家正在使用负载均衡SLB的客户,以下场景中适合使用基于UDP协议的负载均衡SLB。(正确答案的数量:4个)
A.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频
B.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端
C.某在线交友网站的视频聊天室
D.某公司提供的域名解析服务
E.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理
F.某邮件服务商提供的发送或接收邮件功能
答案:A.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频B.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端C.某在线交友网站的视频聊天室E.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理
解析:域名解析服务和邮件服务并不是走UDP协议。DNS占用53号端口,同时使用TCP和UDP协议。那么DNS在什么情况下使用这两种协议?DNS在区域传输的时候使用TCP协议,其他时候使用UDP协议。DNS区域传输的时候使用TCP协议:

|0477.多选题:辅域名服务器会定时(一般3小时)向主域名服务器进行查询以便了解数据是否有变动。如有变动,会执行一次区域传送,进行数据同步。区域传送使用TCP而不是UDP,因为数据同步传送的数据量比一个请求应答的数据量要多得多。TCP是一种可靠连接,保证了数据的准确性。域名解析时使用UDP协议:客户端向DNS服务器查询域名,一般返回的内容都不超过512字节,用UDP传输即可。不用经过三次握手,这样DNS服务器负载更低,响应更快。理论上说,客户端也可以指定向DNS服务器查询时用TCP,但事实上,很多DNS服务器进行配置的时候,仅支持UDP查询包。https://www.cnblogs.com/wuyepeng/p/9835839.html<img src="https://r.kaokao.mobi/image/kk2020091717022956775qpapn41n.png" style="vertical-align:middle;" />您申请了阿里云的弹性公网IP(EIP),通过HTTP无法正确地访问该公网IP对应的网页,可能是_________问题引起的。(正确答案的数量:3个)
A.EIP选择了华北2(北京)地域,而您从上海地区访问
B.弹性公网IP没有绑定到云服务器ECS实例上
C.云服务器ECS实例有安全组策略,禁止80端口访问
D.您的账号已经欠费
答案:B.弹性公网IP没有绑定到云服务器ECS实例上C.云服务器ECS实例有安全组策略,禁止80端口访问D.您的账号已经欠费
解析:弹性公网IP(Elastic IP Address,简称EIP),是可以独立购买和持有的公网IP地址资源,公网访问是支持全国所以地域的访问的。所以不会因为从上海地区的访问华北2的EIP而无法访问的问题。

|0478.多选题:如果您需要对阿里云的专有网络VPC下的云服务器ECS实例的私网IP进行修改,可以通过_________方式变更。(正确答案的数量:2个)
A.当需要修改的地址超出ECS实例所在的交换机的地址范围时,可以变更云服务器ECS实例所在的交换机,并变更云服务器ECS实例的私网IP
B.当需要修改的地址没有超过ECS实例所在的交换机的地址范围时,可直接变更云服务器ECS实例的私网IP
C.当需要修改的地址超出ECS实例所在的路由器的地址范围时,变更云服务器ECS实例所在的路由器,并变更云服务器ECS实例的私网IP
D.当需要修改的地址没有超过ECS实例所在的路由器的地址范围时,可直接变更云服务器ECS实例的私网IP
答案:A.当需要修改的地址超出ECS实例所在的交换机的地址范围时,可以变更云服务器ECS实例所在的交换机,并变更云服务器ECS实例的私网IP B.当需要修改的地址没有超过ECS实例所在的交换机的地址范围时,可直接变更云服务器ECS实例的私网IP 
解析:修改私网IP地址有两种方式:如果您不需要更换交换机,则直接修改私网IP即可。如果需要更换交换机,则可以变更云服务器ECS实例所在的交换机,然后直接修改云服务器ECS实例的私网IP。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27733.html,

|0479.多选题:阿里云专有网络VPC支持多种的网络连接方式,打通您的VPC与传统数据中心。目前阿里云支持的网络连接方式包括。(正确答案的数量:2个)
A.VPN
B.HTTP代理
C.跳板机中转
D.专线连接
答案:A.VPN D.专线连接
解析:打通您的VPC与传统数据中心,所以需要基于公网的VPN或者专线。

|0480.多选题:某阿里云用户开发了一款手机APP游戏,支持上传文字和图片进行互动式交流,很受用户欢迎。最近在运营过程中出现两个问题:每天有超过1000多个用户因本地DNS篡改导致游戏中断; 另外用户上传的内容存在违规图片,已收到公安人员的一次正式警告。管理员使用阿里云的_________产品,可以降低这两个风险。(正确答案的数量:2个)
A.阿里绿网
B.HTTPDNS
C.DDoS高防IP
D.安全管家
答案:A.阿里绿网B.HTTPDNS 
解析:划重点:本地DNS篡改导致游戏中断,上传的内容存在违规图片。所以需要选择HTTPDNS和阿里绿网服务。

|0481.多选题:阿里云的云盾的先知计划产品是调动众多网络安全专家的力量一起维护互联网平台和业务的安全,降低客户的安全损失。先知计划是由_________为企业提供众测服务。(正确答案的数量:2个)
A.通过实名认证的白帽子
B.多家经阿里云授权的安全公司
C.阿里自己的渗透测试团队
D.具有一定安全知识的网民
答案:A.通过实名认证的白帽子B.多家经阿里云授权的安全公司
解析:先知计划是由独立于阿里云的安全服务的提供者“白帽子”或“安全公司”为企业提供众测服务。参考漏洞收集操作步骤部分:https://help.aliyun.com/document_detail/28382.html?spm=a2c4g.11186623.6.553.c0d35a00k0 gtzZ

|0482.多选题:某用户开通了阿里云的云服务器ECS实例, 作为管理员的他频繁收到云盾暴力破解的告警,以下_________措施可以降低密码被破解的风险。(正确答案的数量:3个)
A.修改远程管理服务的端口号
B.设置8位以上的复杂密码,定期修改
C.购买DDoS高防IP
D.在ECS前面增加负载均衡SLB,去掉ECS实例的公网IP,让ECS实例只响应来自SLB的请求
答案:A.修改远程管理服务的端口号B.设置8位以上的复杂密码,定期修改D.在ECS前面增加负载均衡SLB,去掉ECS实例的公网IP,让ECS实例只响应来自SLB的请求
解析:DDoS高防IP只功能是防DDoS的大流量攻击,确保云服务稳定正常。

|0483.多选题:某互联网金融公司为了实现业务快速上线,系统快速部署,基于阿里云搭建IT基础架构。由于其业务特性, 不定期会有理财套餐的秒杀、促销活动,为了能够应对更大、更具偶发性的业务压力,需要全面考虑应用、数据库等层面的扩展,以下说法正确的是:(正确答案的数量:3个)
A.使用SLB实现应用层的弹性扩展
B.使用DRDS实现数据库层的弹性扩展
C.使用弹性伸缩使云服务器轻松应对秒杀场景扩容
D.应用之间采用紧耦合架构
E.将系统搭建在同一地域有利于系统的弹性扩展
答案:A.使用SLB实现应用层的弹性扩展B.使用DRDS实现数据库层的弹性扩展C.使用弹性伸缩使云服务器轻松应对秒杀场景扩容
解析:应用层的弹性,通过SLB后增加机器实现,DRDS就是数据库集群,可以实现数据库的弹性扩展(https://help.aliyun.com/product/29657.html),应用间应该采用松耦合的架构来提高系统的可跨展性,紧耦合不利于维护。弹性扩展和部署在同一地域没有关系,多个地域也可以每个地域单独实现弹性拓展。

|0484.多选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。如果用户在使用CDN的过程中发现CDN缓存的”命中率“比较低,可能的原因是_________。(正确答案的数量:4个)
A.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存
B.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源
C.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置
D.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取
E.开通CDN时选择的带宽不足,服务能力已达到上限
答案:A.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存B.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源C.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置D.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取
解析:排除法,CDN是按照按每日带宽峰值计费,所以不存在带宽不足,服务能力达上限的问题

|0485.多选题:如果用户需要实现OSS Object上传,下面哪些情况下使用OSS简单上传?(正确答案的数量:3个)
A.需要支持断点上传
B.上传文件最大不超过5GB
C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息
D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
答案:B.上传文件最大不超过5GB C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
解析:简单上传指的是使用OSS API中的PutObject方法上传单个文件(Object)。简单上传适用于一次HTTP请求交互即可完成上传的场景,比如小文件(小于5GB)的上传。上传文件时支持设置Object Meta。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31848.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.7ecf1517cvojCt

|0486.多选题:您希望将您的应用部署在阿里云的产品上,实现减低成本、提升服务的可用性、云服务器快速部署和数据的异地备份这些需求,以下_________阿里云产品可以分别满足这些需求。(正确答案的数量:4个)
A.云服务器ECS的快照备份满足了应用、数据快速恢复的需求
B.通过制作云服务器ECS的镜像实现了高效、便捷的部署
C.合理选择地域来满足应用部署对地域的需求,同时也满足了关键应用、数据对异地备份的需求
D.负载均衡SLB配合ECS实例可以提升服务的可用性
E.合理选择内容分发网络CDN可以满足数据异地备份的需求
答案:A.云服务器ECS的快照备份满足了应用、数据快速恢复的需求B.通过制作云服务器ECS的镜像实现了高效、便捷的部署C.合理选择地域来满足应用部署对地域的需求,同时也满足了关键应用、数据对异地备份的需求D.负载均衡SLB配合ECS实例可以提升服务的可用性
解析:内容分发网络CDN只是用来加快静态资源的访问速度,和数据异地备份没有关系。

|0487.多选题:您创建了一台操作系统为Windows的阿里云的云服务器ECS实例,您本地的机器采用的是Windows系统,可以采用_________方式进行登录该ECS实例。(正确答案的数量:3个)
A.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过远程桌面连接(Microsoft Terminal Services Client, MSTSC)登录ECS实例
B.无论您在创建ECS实例时是否购买了带宽,都可以通过阿里云的管理控制台的管理终端登录ECS实例
C.只有ECS实例有公网带宽的情况下,才可以通过阿里云的管理控制台的管理终端登录实例
D.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过手机上的远程桌面APP (例如微软远程桌面MSTSC APP)登录ECS实例
答案:A.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过远程桌面连接(Microsoft Terminal Services Client, MSTSC)登录ECS实例B.无论您在创建ECS实例时是否购买了带宽,都可以通过阿里云的管理控制台的管理终端登录ECS实例D.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过手机上的远程桌面APP (例如微软远程桌面MSTSC APP)登录ECS实例
解析:阿里云的管理控制台在Windows的实例没有公网的时候,也是可以连接的。

|0488.多选题:云服务器Elastic Compute Service(ECS)是阿里云提供的一种基础云计算服务。云服务器ECS与传统IDC比较优点有哪些?(正确答案的数量:3个)
A.用户自定义快照
B.以单线和双线为主
C.快速自动故障恢复
D.内置主流的操作系统
答案:A.用户自定义快照C.快速自动故障恢复D.内置主流的操作系统
解析:云服务器是BGP多线机房,全国访问流畅均衡,传统IDC是以单线和双线为主。参考地址:https://bbs.aliyun.com/simple/t538527.html

|0489.多选题:您可以通过方式进行您的阿里云的云服务器ECS实例的运行数据的监控,从而进行监控信息的分析来判断业务的运行状态。(正确答案的数量:2个)
A.通过阿里云的ECS管理控制台的实例详情页面进行CPU利用率和网络的出网和入网情况的监控
B.通过云监控服务的管理控制台进行实例运行情况的监控,并设置报警规则进行定制化的监控
C.通过云服务器ECS的管理控制台可以进行监控告警的设置
D.通过云盾进行ECS实例CPU利用率情况的监控
答案:A.通过阿里云的ECS管理控制台的实例详情页面进行CPU利用率和网络的出网和入网情况的监控B.通过云监控服务的管理控制台进行实例运行情况的监控,并设置报警规则进行定制化的监控
解析:目前只支持在云监控的管理控制台来进行监控告警的设置。

|0490.多选题:阿里云的云服务器ECS产品拥有传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。在易用性方面,云服务器ECS产品具备_________明显特点。(正确答案的数量:5个)
A.阿里云的云市场提供了丰富的操作系统和应用软件
B.通过镜像可一键部署相同的操作系统和软件环境
C.可快速复制多台ECS实例
D.支持自定义镜像、数据盘快照
E.通过阿里云的管理控制台可以在任何地方进行云服务器ECS实例的管理
F.可以任意修改云服务器ECS实例的各种系统配置,也不会影响ECS实例的正常使用
答案:A.阿里云的云市场提供了丰富的操作系统和应用软件B.通过镜像可一键部署相同的操作系统和软件环境C.可快速复制多台ECS实例D.支持自定义镜像、数据盘快照E.通过阿里云的管理控制台可以在任何地方进行云服务器ECS实例的管理
解析:任意修改云服务器ECS实例的各种系统配置可能会导致服务器出现异常。

|0491.多选题:阿里云的云服务器ECS产品支持的SSD云盘,可以用于I/O密集型应用、中大型关系型数据库及NoSQL数据库中。以下哪些是SSD云盘独有的优势?(正确答案的数量:2个)
A.采用分布式三副本机制,提供99.9999999% 的数据可靠性
B.SSD云盘的随机和顺序读写的IOPS都比普通云盘高
C.单块云盘最大提供32768 GB存储空间
D.访问时延可以达到0.5−2 ms
答案:B.SSD云盘的随机和顺序读写的IOPS都比普通云盘高D.访问时延可以达到0.5−2 ms 
解析:题目中问的是:SSD云盘独有的优势。所以需要普通云盘没有的优势。其中三副本机制的高可靠性以及最大提供32768 GB存储空间普通云盘也有这个特性。SSD云盘的顺序读写的IOPS都比普通云盘要高,以及访问延时很低,这个是它独有的优势。

|0492.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的伸缩配置(Scaling Configuration)中支持设置的镜像类型包含下面哪些?(正确答案的数量:3个)
A.自定义镜像
B.公共镜像
C.共享镜像
D.云市场镜像
答案:A.自定义镜像B.公共镜像C.共享镜像
解析:弹性伸缩设置ECS配置的时候,不支持使用云市场的镜像,主要是因为部分云市场的镜像是收费的, 阿里云控制台没有云市场镜像的选项。

|0493.多选题:在删除阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的伸缩组时有两种模式:强制删除和非强制删除。在非强制删除模式下,必须满足以下哪两个条件才可以删除?(正确答案的数量:2个)
A.伸缩组没有任何伸缩活动正在执行
B.伸缩组当前的ECS实例数量为0
C.伸缩组没有对应的定时任务以及报警任务
D.伸缩组没有和负载均衡SLB,云数据库RDS配合使用
答案:A.伸缩组没有任何伸缩活动正在执行B.伸缩组当前的ECS实例数量为0 
解析:如果Forcedelete属性为false,必须满足以下两个条件,才能删除伸缩组:1.伸缩组没有任何伸缩活动正在执行。2.伸缩组当前的ECS实例数量(Total Capacity)为0。

|0494.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的移出策略(RemovalPolicy)是指当需要从伸缩组移出云服务器ECS实例并且有多种选择时,则按该策略选择需要移出的云服务器ECS实例。假设您需要添加N台包年包月ECS实例加入伸缩组,并且希望这些ECS实例不会自动被移出,那么您需要做以下哪两个配置?(正确答案的数量:2个)
A.将最小实例数(MinSize)设置为N或者大于N
B.将移出策略的第一条挑选规则设置为“最早伸缩配置对应的实例”
C.将最大实例数(MaxSize)设置为N或者大于N
D.将移出策略的第一条挑选规则设置为“最新创建的实例”
答案:A.将最小实例数(MinSize)设置为N或者大于N B.将移出策略的第一条挑选规则设置为“最早伸缩配置对应的实例” 
解析:题目问的是如何确保自己创建的N台ECS不被移出,,N台的添加的N台包年包月的,“最早伸缩配置对应的实例”意思就是伸缩组会优先移除伸缩配置创建的ECS实例,但是你设置了最小实例数是N,所以不会移除你添加的N个ECS实例。区分一下“最新创建的实例” (如果作为一级筛选条件,不区分是用户手工加入的ECS实例还是自动创建的ECS实例,直接按最新创建的ECS实例进行移出。),最早伸缩配置创建的ECS实例(对于用户手工移入的ECS实例,自动跳过此条件;如果与伸缩配置相关联的ECS实例已经全部移出,还要继续移出ECS实例时,则在用户手工加入的ECS实例中随机选一台。同时这也是阿里云官方原话,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25969.html

|0495.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS免费提供了多种监控报表,方便用户随时关注OSS中文件的访问和资源占用情况。OSS支持_________监控功能。(正确答案的数量:3个)
A.存储空间的监控
B.访问OSS文件的用户终端类型(PC端或手机端)的监控
C.对OSS服务请求的PV访问量(包括PUT、GET的请求数)的监控
D.对OSS服务请求的UV访问人次的监控
答案:A.存储空间的监控C.对OSS服务请求的PV访问量(包括PUT、GET的请求数)的监控D.对OSS服务请求的UV访问人次的监控
解析:OSS不支持对终端的类型进行监控。

|0496.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。                   什么场景适合使用OSS服务。(正确答案的数量:3个)
A.手机APP应用的升级包下载
B.海量图片文件的存储
C.结构化数据的存储和查询
D.海量视频文件的存储
答案:A.手机APP应用的升级包下载B.海量图片文件的存储D.海量视频文件的存储
解析:结构化数据的存储和查询比较适合用RDS等数据库产品解决,不适合使用对象存储OSS服务。

|0497.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和API请求费用。下面对OSS的操作中_________收取流量费用。(正确答案的数量:2个)
A.从本地PC机下载OSS文件
B.从本地PC机上传文件到OSS
C.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件
D.云服务器ECS实例通过内网IP下载OSS文件
答案:A.从本地PC机下载OSS文件C.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件
解析:OSS只有在公网下行(即公网下载文件)的时候才会收取流量费,内网上行下行都不收取流量费用。

|0498.多选题:C公司基于阿里云的产品构建了一个共享软件下载的WEB网站,所有下载内容保存在阿里云对象存储OSS中, 用户可以直接访问OSS为每个对象提供的链接完成下载。最近一年的业务增长很快,下载量同比增加了300%, 每月下载流量超过500Tb。公司的运营团队想通过架构升级来降低网站的云资源使用成本(至少降低20%), 同时提升用户的下载速度。该网站通过可以达到预期目标。(正确答案的数量:2个)
A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本
B.新增多台云服务器ECS实例
C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
D.使用加密DNS服务(HTTPDNS)
答案:A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
解析:题目中说了,公司团队需要降低网站的云资源使用成本,同时提升用户的下载速度。所以需要购买对象 存储服务OSS的流量包节省流量使用成本,使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,同时降低网络流量成本。

|0499.多选题:阿里云的云服务器ECS产品拥有传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。_________属于云服务器ECS产品在服务器容灾备份方面的优势。(正确答案的数量:3个)
A.每份数据多份副本
B.需要用户人工制作数据备份
C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复
D.无需额外的开发,支持自动的磁盘数据备份
答案:A.每份数据多份副本C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复D.无需额外的开发,支持自动的磁盘数据备份
解析:云服务器ECS产品默认支持三副本备份的方式,服务器容灾并不需要用户人工数据备份。

|0500.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。与自建存储相比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。下面_________属于OSS的成本优势。(正确答案的数量:3个)
A.OSS首次开通时无需选择容量大小,后续可根据实际需要随时扩容,扩容时业务只中断1-2秒
B.OSS服务基于多线BGP骨干网络构建,下行无带宽限制,上行流量免费
C.OSS最终用户不需要投入运维人员与托管费用,后台运维完全由阿里云负责
D.无需一次按峰值容量的存储硬件设备,按实际使用容量付费
答案:B.OSS服务基于多线BGP骨干网络构建,下行无带宽限制,上行流量免费C.OSS最终用户不需要投入运维人员与托管费用,后台运维完全由阿里云负责D.无需一次按峰值容量的存储硬件设备,按实际使用容量付费
解析:OSS的下行的带宽都是没有限制的,上行(即上传)的流量是免费的。同时OSS的Bucket空间是没有上限的,所以不存在扩容的情况,更不存在业务中断的情况。

|0501.多选题:阿里云的负载均衡SLB可以把用户请求按照预设的转发策略分发到后端服务器池中的多台云服务器ECS实例上去,由不同的ECS实例完成请求的响应。以下关于后端服务器池中的ECS实例说法正确的是? (正确答案的数量:3个)
A.同一组ECS实例可以搭建多个网站,并可以同时对这些网站进行负载均衡
B.在使用负载均衡SLB实例的过程中,只要不超过限制,可以随时调整后端ECS实例的数目
C.负载均衡SLB不提供CNAME地址,需要直接将域名解析到负载约衡SLB提供的服务IP地址上
D.后端服务池中的ECS实例的权重加起来一定等于100
E.后端服务池中的ECS实例必须都是运行中状态
答案:A.同一组ECS实例可以搭建多个网站,并可以同时对这些网站进行负载均衡B.在使用负载均衡SLB实例的过程中,只要不超过限制,可以随时调整后端ECS实例的数目C.负载均衡SLB不提供CNAME地址,需要直接将域名解析到负载约衡SLB提供的服务IP地址上
解析:负载均衡SLB不提供CNAME地址,只提供IP地址;后端服务器的权重之和是没有限制的,你可以每个权重都设置为100;后端服务池中的ECS可能由于异常导致机器不能正常运行,会出现非运行中的情况。

|0502.多选题:在阿里云负载均衡SLB实例和云服务器ECS实例配合使用时,最终服务请求都会被负载均衡SLB实例按照转发的策略和规则分发到ECS实例上去执行。负载均衡SLB实例后端云服务器ECS实例的管理和配置,决定了整个系统的处理能力。以下关于后端云服务器ECS实例,说法正确的有_________。(正确答案的数量:3个)
A.负载均衡SLB实例的服务能力与后端ECS实例的公网宽带无关
B.在使用负载均衡SLB实例的过程中可以随时调整后端ECS实例的数目
C.不同操作系统的云服务器ECS实例可以同时做为负载均衡SLB实例的后端服务器
D.禁用后端云服务器ECS实例的公网网卡不会影响负载均衡SLB服务
E.后端云服务器ECS实例的网络类型必须和负载均衡的实例类型一致
答案:A.负载均衡SLB实例的服务能力与后端ECS实例的公网宽带无关B.在使用负载均衡SLB实例的过程中可以随时调整后端ECS实例的数目C.不同操作系统的云服务器ECS实例可以同时做为负载均衡SLB实例的后端服务器
解析:如果ECS有公网IP,禁用公网网卡就会影响负载均衡服务。因为在有公网网卡的情况下,默认路由会走公网,如禁用就无法回包从而影响负载均衡服务。建议不要禁止,如一定要这么做,需要修改默认路由为私网才会不影响服务。但需要考虑业务是否对公网有依赖,如通过公网访问RDS等。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/55193.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.59e9582dzvtlCD,后端云服务器ECS的网络类型不一定需要和负载均衡一直,负载均衡可以混挂经典网络和VPC网络的ECS。

|0503.多选题:Google在2003年到2006年期间陆续公布了三篇技术论文,这也逐渐成为云计算发展的基石。这三篇论文主要阐述的内容和以下哪几项技术相关?(正确答案数量:3个)
A.GFS
B.BigTable
C.MapReduce
D.HBase
答案:A.GFS B.BigTable C.MapReduce 
解析:Google在2003年到2006年公布了关于GFS、MapReduce和BigTable三篇技术论文。参考链接:https://wenku.baidu.com/view/7ac65964a8114431b80dd84c.html

|0504.多选题:在实际项目中,通常会把阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)结合起来使用,以下关于三者配合使用的说法中正确的有_________。(正确答案的数量:3个)
A.三者可以不在同一个地域(Region),也能配合使用
B.负载均衡SLB实例必须打开健康检查,否则无法和弹性伸缩配合使用
C.一个SLB实例可以绑定多个伸缩组
D.一个伸缩组可以同时支持多个SLB实例
E.负载均衡SLB实例必须关闭会话保持,否则将影响弹性伸缩活动的执行
答案:B.负载均衡SLB实例必须打开健康检查,否则无法和弹性伸缩配合使用C.一个SLB实例可以绑定多个伸缩组D.一个伸缩组可以同时支持多个SLB实例
解析:三者必须要在同一个地域才配合使用。会话保持的开关和弹性伸缩的拓展没有关联性能。弹性伸缩会自动释放ECS实例,所以建议伸缩组内ECS实例不要保存应用状态信息和相关数据等信息,例如会话记录(Session)、数据库或者日志等。但是你不关闭并不会影响到伸缩活动的执行。所以"[答案解析]三者必须要在同一个地域才配合使用。会话保持的开关和弹性伸缩的拓展没有关联性能。弹性伸缩会自动释放ECS实例, 所以建议伸缩组内ECS实例不要保存应用状态信息和相关数据等信息,例如会话记录(Session)、数据库或者日志等。但是你不关闭并不会影响到伸缩活动的执行。所以"必须关闭会话保持,否则将影响弹性伸缩活动的执行"的描述是不正确的。

|0505.多选题:某企业网站使用阿里云负载均衡SLB实例来转发用户请求给后端云服务器ECS实例,如果负载均衡SLB实例被释放掉了,可能会对整个系统产生一些影响。以下说法中正确的有_________(正确答案的数量:2个)
A.ECS实例本身不会受到影响
B.如果部署在后端ECS实例上的应用对应的域名是解析到负载均衡SLB实例IP上的,那么会影响站点的访问口
C.ECS实例会立即被释放
D.如果部署在后端ECS实例上的应用对应的域名是解析到负载均衡SLB实例IP上的,释放后会导致ECS实例上负载不再均衡,只要保证ECS实例运行状态正常,网站的访问就不会受到影响
答案:A.ECS实例本身不会受到影响B.如果部署在后端ECS实例上的应用对应的域名是解析到负载均衡SLB实例IP上的,那么会影响站点的访问口
解析:SLB的释放只会影响到SLB实例,后端的ECS实例没有影响。但是因为域名是解析到SLB的IP的,所以域名访问会受到影响。

|0506.多选题:CDN节点系统关键组件有哪些?(正确答案的数量:3个)
A.origin
B.LVS
C.tengine
D.swift
答案:B.LVS C.tengine D.swift 
解析:LVS做四层均衡负载;Tengine做七层负载均衡;Swift做HTTP缓存。参考链接:http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/pdf/cdn-brief-manual-cn-zh-2016-05-11.pdf

|0507.多选题:阿里云的云盾数据风控产品是通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,降低企业经济损失。 数据风控产品具体可以防范_________安全威胁。(正确答案的数量:3个)
A.垃圾注册
B.CC攻击
C.营销作弊
D.盗卡支付
答案:A.垃圾注册C.营销作弊D.盗卡支付
解析:CC注册是Web应用防火墙的功能,数据风控的防护点列表参考:https://help.aliyun.com/document_detail/28311.html?spm=a2c4g.11186623.6.546.5adb176biAlDHr

|0508.多选题:云存储是在云计算上衍生发展出来的一个概念,将存储资源池中的存储和数据服务,通过网络以统一的接口按需提供给授权用户。云存储具备以下哪些特点?(正确答案的数量:5个)
A.高可扩展性:云存储的规模可以动态伸缩,满足数据规模增长的需要
B.高可靠性和高可用性:通过副本复制以及节点故障自动容错等技术,提供了很高的可靠性和可用性
C.管理和维护:为了防止出现由意外故障而导致服务终止的现象,用户需要了解数据存储在不同节点上的具体分布
D.透明服务:提供统一的接口,比如RESTful接口的形式提供服务,后端存储节点对用户透明
E.按需服务:云存储是一个庞大的资源池,用户可按需申请、使用
F.超大规模:云存储具有相当的规模,单个用户存储的数据可达TB级甚至PB级
答案:A.高可扩展性:云存储的规模可以动态伸缩,满足数据规模增长的需要B.高可靠性和高可用性:通过副本复制以及节点故障自动容错等技术,提供了很高的可靠性和可用性D.透明服务:提供统一的接口,比如RESTful接口的形式提供服务,后端存储节点对用户透明E.按需服务:云存储是一个庞大的资源池,用户可按需申请、使用F.超大规模:云存储具有相当的规模,单个用户存储的数据可达TB级甚至PB级
解析:用户虽然需要管理和维护,但是没有必要了解数据的具体节点分布。

|0509.多选题:伸缩配置(Scaling Configuration)定义了用于弹性伸缩的ECS实例的配置信息。弹性伸缩为某个伸缩组自动增加ECS实例时,会根据伸缩配置创建ECS实例。ECS伸缩配置具有以下几种状态?(正确答案的数量:2个)
A.Active
B.Inactive
C.Deleting
D.down
答案:A.Active B.Inactive 
解析:伸缩配置具有以下几种状态(LifecycleState):Active:生效状态,伸缩组会采用处于生效状态的伸缩配置自动创建ECS实例。Inacitve:失效状态,该伸缩配置存在于伸缩组中,但伸缩组不会采用处于失效状态的伸缩配置自动创建ECS实例。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25945.html

|0510.多选题:您可以使用阿里云的云服务器ECS实例的内网IP进行通信来提升通信效率的同时还节省流量费用,以下哪些云产品之间的通信可以通过内网IP并不需要其他产品的辅助直接完成?(正确答案的数量:3个)
A.相同地域的不同的云服务器ECS实例之间
B.相同地域的云服务器ECS实例与对象存储OSS之间
C.相同地域的云服务器ECS实例与云服务器RDS实例之间
D.不同地域的不同的云服务器ECS实例之间
答案:A.相同地域的不同的云服务器ECS实例之间B.相同地域的云服务器ECS实例与对象存储OSS之间C.相同地域的云服务器ECS实例与云服务器RDS实例之间
解析:不同地域之前的ECS不支持通过内网地址互相访问。

|0511.多选题:阿里云的云服务器ECS实例的生命周期是从创建开始到释放结束。释放方式包括包年包月的实例到期、按量付费的实例欠费停机、按量付费实例的用户主动释放。在ECS实例的生命周期中有不同的实例状态,关于ECS实例状态的说法正确的是_________。(正确答案的数量:4个)
A.实例状态可以分为中间状态和稳定状态
B.于“已停止”状态的云服务器ECS实例不能对外提供业务
C.ECS实例进行重新初始化系统盘或数据盘的操作时,将处于“重新初始化中”状态,如果ECS实例长时间处于该状态,则说明该实例出现异常
D.包年包月的ECS实例到期后因没有及时续费,或者按量付费的实例因账户欠费都会导致ECS实例变成“已过期”状态,“已过期”的ECS实例不能对外提供业务
E.“运行中”是一个ECS实例的中间状态
答案:A.实例状态可以分为中间状态和稳定状态B.于“已停止”状态的云服务器ECS实例不能对外提供业务C.ECS实例进行重新初始化系统盘或数据盘的操作时,将处于“重新初始化中”状态,如果ECS实例长时间处于该状态,则说明该实例出现异常D.包年包月的ECS实例到期后因没有及时续费,或者按量付费的实例因账户欠费都会导致ECS实例变成“已过期”状态,“已过期”的ECS实例不能对外提供业务
解析:"运行中"是稳定状态。

|0512.多选题:阿里云的云服务器ECS实例的磁盘快照是对某一个时刻的磁盘数据的备份,基于快照进行磁盘回滚操作时会把磁盘上的数据恢复到快照制作时的数据,在执行回滚快照操作时以下说法正确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.回滚快照会把磁盘上的数据回滚到快照制作时的数据,快照制作时间点到当前时间之间该磁盘上的数据变化将会丢失
B.回滚快照操作只能针对打过快照的磁盘进行
C.回滚快照操作时必需在云服务器ECS实例的状态为“停止”时才能进行
D.磁盘在未创建快照的情况下也允许通过其他磁盘的快照进行回滚或数据恢复
答案:A.回滚快照会把磁盘上的数据回滚到快照制作时的数据,快照制作时间点到当前时间之间该磁盘上的数据变化将会丢失B.回滚快照操作只能针对打过快照的磁盘进行C.回滚快照操作时必需在云服务器ECS实例的状态为“停止”时才能进行
解析:磁盘在未创建快照的情况下是不允许通过其他磁盘的快照进行回滚或数据恢复

|0513.多选题:使用阿里云负载均衡SLB将负载分发到多台云服务器ECS实例上去的时候,_________即可获得发起请求的用户的真实IP。(正确答案的数量:2个)
A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
C.4层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
D.7层服务可以直接获取,无需额外配置
答案:A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP” B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
解析:针对4层(TCP协议)负载均衡服务,可以直接获取用户IP,七层则需要通过请求头中的X-Forwarded- For获取。

|0514.多选题:某企业经营着一个电商平台,托管在传统机房。主要销售方式是靠会员好友之间推荐和真实评价来吸引客户, 因此平台专门设置了一个交互式的论坛,平均24小时发贴量超过5000个。面临的主要困难是:每周2-3次的DDoS攻击,每次的流量在200M到1.5G之间。另外论坛内容审核工作量大,共投入了6个人24小时轮岗审核发贴内容中是否有违规信息。公司上周决定要把平台全部迁至阿里云上,使用云盾的_________功能可以解决这些困扰。(正确答案的数量:2个)
A.DDoS基础防护,可防护小规模的DDoS攻击
B.开启态势感知,自动屏蔽违法信息
C.开启安骑士,在用户发贴的当时就能立即阻止
D.开启阿里绿网,具有自动识别违规内容的功能,可降低审核工作量
答案:A.DDoS基础防护,可防护小规模的DDoS攻击D.开启阿里绿网,具有自动识别违规内容的功能,可降低审核工作量
解析:题目中主要遇到两个问题:第一是每周2-3次的DDoS攻击,每次的流量在200M到1.5G之间,所以DDoS攻击的流量在4.5G以下,所以DDoS基础防护可以防护5G以下的DDoS攻击。第二是论坛内容违规审核工作量大,所以需要采用阿里绿网(现:内容安全)来降低审核工作量。

|0515.多选题:某创业团队开发了一款手机游戏,第一个版只使用阿里云的1台最高配置的云服务器ECS实例和云数据库RDS实例。上线3周后做了一次推广,用户量以每天300人的速度在增长,该ECS实例的负载越来越高,已无法正常响应用户请求。并且在上周连续受到了两次6Gb的DDoS攻击,服务累计中断了3小时,使这个小团队感觉到网络安全和高可用是当下最需要解决的两个问题。 这种情况下,通过增加阿里云的产品可以解决这些问题。(正确答案的数量:3个)
A.对像存储OSS
B.负截均衡SLB
C.DDoS高防IP
D.DDoS基础防护
E.云服务器ECS实例
答案:B.负截均衡SLB C.DDoS高防IP E.云服务器ECS实例
解析:题目中主要遇到两个问题:第一是ECS实例的负载越来越高,所以需要增加云服务器ECS实例,然后配置到负截均衡SLB后端来实现负载,实现均衡负载来减轻当前ECS实例的压力。第二是受到了两次6Gb的DDoS攻击,攻击的流量大于5G,所以需要采用DDoS高防IP来提供DDoS防护能力。

|0516.多选题:阿里云官网有很多阿里云内容分发网络CDN与其它云产品组合的方案与业务场景供用户参考。 以下选项中_________场景适合使用阿里云内容分发网络CDN。(正确答案的数量:3个)
A.日访问次数低于100的BBS论坛
B.日访问次数大于10万次的阿里云虚拟主机纯静态站点
C.某中型电商类网站中的图片、html、css、js文件
D.新闻门户网站,日访问人数超过3000万次,用户遍布全国各地
答案:B.日访问次数大于10万次的阿里云虚拟主机纯静态站点C.某中型电商类网站中的图片、html、css、js文件D.新闻门户网站,日访问人数超过3000万次,用户遍布全国各地
解析:日均低于100的访问次数,不适合用CDN,因为热点不够,可能不足够形成CDN热点文件。同时从成本出发也不适合使用。

|0517.多选题:在移动互联网时代下,手机APP上传的数据越来越多。手机APP直联阿里云对象存储OSS实现上传和下载,可以让开发者能更加专注于自己的应用逻辑。要想实现这个方案,且确保每一次对OSS的访问都是安全可控的, 至少需要OSS和哪些阿里云的产品配合。(正确答案的数量:2个)
A.负载均衡SLB(提升并发处理能力)
B.云服务器ECS(部署应用服务器)
C.内容分发网络CDN(提高访问速度)
D.访问控制(Resource Access Management),用来生成临时访问凭证
答案:B.云服务器ECS(部署应用服务器) D.访问控制(Resource Access Management),用来生成临时访问凭证
解析:划重点:手机APP直联阿里云对象存储OSS实现上传和下载。说明就是手机需要下载的话直接从OSS的地址下载,只需要开发者的ECS服务器生成临时访问凭证即可。所以需要ECS和RAM权限控制。参考地址:https://help.aliyun.com/document_detail/31926.html?spm=a2c4g.11186623.6.1124.123a6eddL1vq4l

|0518.多选题:阿里云负载均衡服务SLB提供性能保障型实例,该类型实例提供了可保障的性能指标, 那么它的关键指标有_________。(正确答案的数量:3个)
A.最大连接数-Max Connection
B.每秒新建连接数-Connection Per Second (CPS)
C.每秒查询数-Query Per Second (QPS)
D.连接响应超时重试次数Connection Response timeout retry times
答案:A.最大连接数-Max Connection B.每秒新建连接数-Connection Per Second (CPS) C.每秒查询数-Query Per Second (QPS) 
解析:考察的是:性能保障型实例的三个关键指标,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85939.html

|0519.多选题:负载均衡实例监听负责检查连接请求,然后根据调度算法定义的转发策略将请求流量分发至后端服务器。SLB实例监听可选择的协议类型有哪些?(正确答案的数量:3个)
A.FTP
B.HTTP
C.HTTPS
D.TCP
答案:B.HTTP C.HTTPS D.TCP 
解析:目前负载均衡SLB监听仅支持TCP/UDP(4层) 和HTTP/HTTPS(7层) 这4种协议。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85943.html?spm=a2c4g.11186623.6.578.291d18d2aP O4mv

|0520.多选题:如果用户已经开通了阿里云的云盾数据风控产品,当需要对业务请求进行风险判断时,可以调用数据风控产品提供的API进行“服务风险识别结果”查询,查询结果可能包括。(正确答案的数量:3个)
A.不确定,无法判断是否有风险
B.可信,可以直接进入业务流程,对用户无感知
C.可疑,需要进一步验证或打标记观察
D.风险,可以直接拦截或将业务权限级别调低
答案:B.可信,可以直接进入业务流程,对用户无感知C.可疑,需要进一步验证或打标记观察D.风险,可以直接拦截或将业务权限级别调低
解析:风险识别平台可对不同状态( 可信、可疑、恶意) 的请求进行不同处理。 参考链接:https://wenku.baidu.com/view/b39a0aa0a1116c175f0e7cd184254b35eefd1a3c.html

|0521.多选题:阿里云的负载均衡SLB中的证书(Certificate)用于HTTPS协议,当需要使用加密传输时,用户可以将证书上传至负载均衡SLB实例中,在创建HTTPS协议监听时绑定证书,提供HTTPS服务。用户可以采取  方式上传证书。(正确答案的数量:2个)
A.通过负载均衡SLB的API上传
B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
C.通过FTP服务上传
D.先将证书上传至负载均衡SLB的后端服务器ECS实例上,负载均衡SLB会据此自动更新证书
答案:A.通过负载均衡SLB的API上传B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
解析:可以通过负载均衡的控台及负载均衡的API上传HTTPS证书,API上传参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/34181.html?spm=a2c4g.11186623.6.677.21e6e775xllShc

|0522.多选题:您需要将阿里云的专有网络VPC与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境,实现应用的平滑迁移上云。 专有网络VPC可以与_________连接方式组合来实现该架构。(正确答案的数量:2个)
A.vRouter
B.专线
C.SDN
D.VPN
答案:B.专线D.VPN 
解析:根据题意,需要让专有网络VPC与传统数据中心实现内网访问,所以专线和VPN可以满足要求。

|0523.多选题:当您发现无法将指定的阿里云的块存储挂载到某台的云服务器ECS实例上时,可能是原因造成的。(正确答案的数量:2个)
A.云服务器ECS实例已经挂载的数据盘数量达到上限
B.购买的块存储和云服务器ECS实例不在同一个可用区
C.云服务器ECS实例处于已停止状态
D.云服务器ECS实例没有公网IP
答案:A.云服务器ECS实例已经挂载的数据盘数量达到上限B.购买的块存储和云服务器ECS实例不在同一个可用区
解析:题目中所说的是无法将数据盘挂载到ECS上面,请分析一下原因。分析一下挂载云盘的注意事项:https://help.aliyun.com/document_detail/25446.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.1380778eSJx2wx,发现一台ECS实例最多能挂载16块云盘作数据盘用,且云盘只能挂载到同一地域下同一可用区内的实例上,不能跨可用区挂载。

|0524.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩触发任务用于触发伸缩规则的任务,常见的有定时任务、云监控的报警任务等。对于报警任务,支持以下哪些触发条件?(正确答案的数量:4个)
A.CPU负载
B.内存利用率
C.系统平均负载
D.外网和内网出入流量
E.磁盘IOPS
答案:A.CPU负载B.内存利用率C.系统平均负载D.外网和内网出入流量
解析:报警任务支持:CPU,内存,系统平均负载,内外网出和入流量,TCP总连接数和已建立连接数。系统盘读和写BPS,系统盘读和写IOPS,内网网卡收包数和发包数。磁盘IOPS不是具体的确定的属性,具体的要区分具体的系统盘读和写BPS,系统盘读和写IOPS。

|0525.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性。阿里云的负载均衡SLB包括_________等主要的组成部分。(正确答案的数量:3个)
A.LoadBalancer
B.Listener
C.Backend Server
D.Heartbeat
答案:A.LoadBalancer B.Listener C.Backend Server 
解析:考察负载均衡由以下三个部分。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27539.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.652473e3oaFHOL

|0526.多选题:虚拟化(英语:Virtualization)是云计算的底层结构。它是一种资源管理技术,是将计算机的各种实体资源,如服务器、网络、内存及存储等,予以抽象、转换后呈现出来,打破实体结构间的不可切割的障碍,使用户可以比原本的组态更好的方式来应用这些资源。对于虚拟实例的实现方式,包括下面几类:(正确答案的数量:3个)
A.全虚拟化
B.半虚拟化
C.硬件辅助虚拟化
D.分布式虚拟化
答案:A.全虚拟化B.半虚拟化C.硬件辅助虚拟化
解析:虚拟化技术包括:全虚拟化,半虚拟化,硬件辅助虚拟化。参考链接:https://www.jianshu.com/p/312056e70387?from=timeline

|0527.多选题:C公司在传统IDC机房有一套应用系统,用了共计50多台服务器,运维成本越来越高,希望迁到阿里云降低资产拥有成本和运维成本。该系统的硬件包括30台WEB服务器、5台MySQL数据库服务器、5台文件存储服务器、5台自建LVS负载均衡、5台数据备份服务器。 C公司要想在系统功能不损失的前提下上云,应该选用阿里云的_________产品。(正确答案数量:4)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.对象存储OSS
D.弹性伸缩(Auto Scaling)
E.负载均衡SLB
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS C.对象存储OSS E.负载均衡SLB 
解析:题目中的系统的硬件分别对应,30台WEB服务器对应云服务器ECS、5台MySQL数据库服务器对应云数据库RDS、5台文件存储服务器对应对象存储OSS、5台自建LVS负载均衡对应负载均衡SLB、5台数据备份服务器是不需要的,因为ECS和OSS提供了多重冗余备份。

|0528.多选题:您计划基于阿里云的云服务器ECS实例搭建一个网站,有可能会影响网站打开速度的因素包括_________。(正确答案的数量:4个)
A.网页内容本身的大小
B.网络的带宽
C.是否有大量数据库的操作
D.是否过多引用了其他网站的内容
E.云服务器ECS实例的磁盘大小
答案:A.网页内容本身的大小B.网络的带宽C.是否有大量数据库的操作D.是否过多引用了其他网站的内容
解析:排除法,云服务器ECS实例的磁盘大小是不会影响到网站的访问速度的。

|0529.多选题:您创建阿里云的云服务器ECS实例的同时可以创建多块数据盘,用于存储应用的数据。如果是Linux ECS实例的数据盘创建成功之后,数据盘的设备名可以是_________。(正确答案的数量:3个)
A./dev/xvda
B./dev/xvdb
C./dev/xvdd
D./dev/xvdz
答案:B./dev/xvdb C./dev/xvdd D./dev/xvdz 
解析:正常情况下用fdisk-l命令, 可以查看到新增的硬盘。 /dev/xvda为系统盘, /dev/xvdb,/dev/xvdc.../dev/xvdz都是数据盘。

|0530.多选题:阿里云的云服务器ECS产品根据底层使用的硬件不同划分为不同的实例系列。对于实例系列I采用Intel Xeon CPU,实例系列II采用Haswell CPU。以下关于云服务器ECS产品的实例系列说法正确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.实例系列II的用户可以获得更大的实例规格
B.实例系列II相对于实例系列I增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍
C.ECS实例创建以后可以进行实例系列I与实例系列II的变更
D.实例系列II全部为I/O优化实例,配合SSD云盘使用可以获得更高的I/O性能
答案:A.实例系列II的用户可以获得更大的实例规格B.实例系列II相对于实例系列I增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍D.实例系列II全部为I/O优化实例,配合SSD云盘使用可以获得更高的I/O性能
解析:排除法,实例系列I和实例系列II直接是不同的处理器系列,创建之后不支持变更。

|0531.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例时,要根据您的业务需求进行实例规格和配置的选择。下列说法中关于实例选择的描述中正确的包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能
B.实例均为I/O优化实例,可以发挥磁盘的更好性能
C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
D.需要单独开通云盾的基础防护服务
答案:A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能B.实例均为I/O优化实例,可以发挥磁盘的更好性能C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
解析:排除法,云盾的基础防护服务在ECS创建完成后自动开通,不需要单独开通。

|0532.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。它主要可以提供_________功能。(正确答案的数量:3个)
A.根据客户业务需求横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例
B.支持负载均衡SLB配置:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例
C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP
D.根据客户业务需求提升或者缩减单个云服务器ECS实例的配置(包括内存大小、CPU个数等)
答案:A.根据客户业务需求横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例B.支持负载均衡SLB配置:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP 
解析:排除法,弹性伸缩(Auto Scaling)是横向扩展,扩展的是云服务器ECS实例的个数,云服务器ECS实例的配置是不支持伸缩的。所以根据客户业务需求提升或者缩减单个云服务器ECS实例的配置(包括内存大小、CPU个数等)是错误的。

|0533.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。以下哪些应用场景可以由弹性伸缩实现?(正确答案的数量:3个)
A.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在满足业务需求高峰增长时无缝地增加ECS实例数量
B.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在业务需求下降时自动减少ECS实例数量以节约成本
C.当伸缩组中的某个ECS实例发生故障时,弹性伸缩会创建新的ECS实例,接管故障ECS实例的计算任务
D.用户根据自己的业务需求,自动调整期弹性计算资源,在业务需求上升时,自动提高ECS的配置
答案:A.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在满足业务需求高峰增长时无缝地增加ECS实例数量B.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在业务需求下降时自动减少ECS实例数量以节约成本C.当伸缩组中的某个ECS实例发生故障时,弹性伸缩会创建新的ECS实例,接管故障ECS实例的计算任务
解析:排除法,弹性伸缩(Auto Scaling)是横向扩展,扩展的是云服务器ECS实例的个数,云服务器ECS实例的配置是不支持伸缩的。所以自动提高ECS的配置是错误的。

|0534.多选题:OSS提供自动保存访问日志记录功能。Bucket的拥有者可以通过OSS控制台为其所拥有的Bucket开启访问日志记录功能。下列关于OSS开启访问日志说法正确的是?(正确答案的数量:3个)
A.开启访问日志记录功能后,访问日志每分钟生成一次
B.开启访问日志记录功能后,访问日志会按照固定的命名规则,生成一个Object写入用户指定的Bucket
C.Bucket的拥有者可以通过OSS控制台,为其所有的bucket开启访问日志纪录功能
D.通过对生成的日志文件进行分析,可以轻松定位在OSS Bucket上的所有操作
答案:B.开启访问日志记录功能后,访问日志会按照固定的命名规则,生成一个Object写入用户指定的Bucket C.Bucket的拥有者可以通过OSS控制台,为其所有的bucket开启访问日志纪录功能D.通过对生成的日志文件进行分析,可以轻松定位在OSS Bucket上的所有操作
解析:当一个Bucket(源Bucket,Source Bucket)开启访问日志记录功能后,OSS自动将访问Bucket中文件的的请求访问记录,以小时为单位,按照设置的命名规则,生成一个Object写入用户指定的bucket(目标Bucket,Target Bucket)。日志每一小时自动生成一次,通过对生成的日志文件进行分析,可以轻松定位在OSS  Bucket  上的所有操作。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39654.html

|0535.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS提供了多种文件上传的方法,以方便用户在不同的场景中使用。阿里云OSS支持文件上传方法。(正确答案的数量:4个)
A.从OSS管理控制台直接上传
B.通过OpenAPI上传
C.通过SDK上传
D.通过云市场里的FTP工具上传
E.通过移动硬盘直接拷贝到OSS中
答案:A.从OSS管理控制台直接上传B.通过OpenAPI上传C.通过SDK上传D.通过云市场里的FTP工具上传
解析:排除法,OSS对象存储不支持从移动硬盘直接拷贝到OSS中去。

|0536.多选题:用户可以通过控制台或API配置监听的健康检查。下列属于SLB健康检查必选参数配置的有?(正确答案的数量:3个)
A.响应超时时间
B.健康检查间隔
C.不健康阀值
D.健康检查请求
答案:A.响应超时时间B.健康检查间隔C.不健康阀值
解析:注意题目要求的是必选参数,考的是配置健康检查的实际操作能力,健康检查请求不是必须的配置参数。

|0537.多选题:阿里云的专有网络VPC可以构建出一个隔离的网络环境,在这个网络中可以完全掌控自己的虚拟网络,也可以通过特定的连接方式将VPC与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境。以下_________可以通过阿里云的专有网络VPC产品实现。(正确答案的数量:3个)
A.在单个地域内按业务需要私有网络的网段划分和IP分配,并在该专有网络VPC内创建云产品实例
B.可以通过将资源部署在处于同一个地域中的不同可用区的交换机中,从而实现利用阿里云的可用区进行容   灾
C.可以通过将资源部署在同一个VPC网络中处于不同地域的交换机中,从而实现利用阿里云多地域进行容灾
D.通过物理专线将自有数据中心和阿里云VPC连接起来,实现用户网络与阿里云专有网络之间的内网互通
答案:A.在单个地域内按业务需要私有网络的网段划分和IP分配,并在该专有网络VPC内创建云产品实例B.可以通过将资源部署在处于同一个地域中的不同可用区的交换机中,从而实现利用阿里云的可用区进行容   灾D.通过物理专线将自有数据中心和阿里云VPC连接起来,实现用户网络与阿里云专有网络之间的内网互通
解析:同一个VPC只能创建同一个地域不同可用区的交换机实现可用区容灾,不支持跨VPC创建交换机。

|0538.多选题:关于阿里云的云监控产品的”自定义监控“是提供给用户自由定义监控项及报警规则的一项功能。 以下关于” 自定义监控“的描述,正确的是_________。(正确答案的数量:2个)
A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警
B.只允许用户选择有限的固定模板,监控特定的服务器性能指标
C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
D.自定义的监控项的数量是没有上限的,上报监控数据的程序可以部署在阿里云的云服务器以外的机器
答案:A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
解析:创建自定义监控项:用户需要先创建监控项,再根据定义的监控项字段通过接口上报监控数据。注意事项:a)云监控当前允许至多10个自定义监控项。b)上报监控数据的服务必须在阿里云的云服务器上。c)监控项名称不区分大小写。比如已定义了cpuUtilization,再定义CPUUtilization时,不会产生新的监控项https://developer.aliyun.com/ask/203723?spm=a2c6h.13524658

|0539.多选题:阿里云的云盾的先知计划,是调动众多网络安全专家的力量一起维护互联网平台和业务的安全,降低客户的安全损失。云盾先知计划具有_________特点。(正确答案的数量:4个)
A.私有的安全中心
B.可靠的安全专家,由实名认证过的白帽子和阿里云授权的安全公司组成
C.按效果付费
D.具有完善的漏洞闭环,从漏洞发现到解决建议的完整链接
E.发现漏洞直接修复
答案:A.私有的安全中心B.可靠的安全专家,由实名认证过的白帽子和阿里云授权的安全公司组成C.按效果付费D.具有完善的漏洞闭环,从漏洞发现到解决建议的完整链接
解析:排除法,先知计划发现漏洞并不会直接修复,而是会给企业提供参考的漏洞修复方案,由对应的运维人员来选择处理漏洞的方案。

|0540.多选题:一个日访问量超过10万PV的小型门户网站想迁到阿里云上,主要提供文字和图片类信息服务,已经实现了动静分离,目标是满足全中国网民的快速访问,2年内日PV超过100万。 选择阿里云的_________产品组合起来可以满足这个业务需求。(正确答案的数量:4个)
A.云服务器ECS
B.对像存储OSS
C.内容分发网络CDN
D.云数据库RDS
E.媒体转码(Media Transcoding)
答案:A.云服务器ECS B.对像存储OSS C.内容分发网络CDN D.云数据库RDS 
解析:题目中需要将访问量超过10万PV的小型门户网站想迁到阿里云上,主要提供文字和图片类信息服务。 已经实现了动静分离,目标是满足全中国网民的快速访问。1. 需要ECS来搭建和运行网站服务;2. 需要RDS来存储门户网站的用户数据。3. 需要对象存储OSS来实现图片等信息的存储。4. 需要内容访问CDN来满足全中国网民的快速访问。

|0541.多选题:您在创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像包括_________。(正确答案的数量:5个)
A.阿里云提供的公共镜像
B.阿里云镜像市场的镜像
C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像
D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像
E.从其他地域复制过来的自定义镜像
F.用户上传的镜像
答案:A.阿里云提供的公共镜像B.阿里云镜像市场的镜像C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像E.从其他地域复制过来的自定义镜像
解析:题目中问的是创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像,虽然用户是可以自己上传本地镜像的, 但是上传的本地镜像需要用户把本地镜像制作为自定义镜像,所以在创建云服务器ECS的时候是没有用户上传的镜像的选项的。

|0542.多选题:阿里云的云服务器ECS实例的可用区是指在同一地域内,电力和网络互相独立的物理区域。关于云服务器ECS可用区的说法正确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.如果您的应用需要较高的容灾能力,建议您将云服务器ECS实例部署在同一地域的同一可用区内
B.同一可用区内的ECS实例之间的网络延时更小
C.在同一地域内不同可用区之间内网互通,可用区之间能做到机房级别的故障隔离
D.是否将云服务器ECS实例放在同一个可用区内,主要取决于对容灾能力和网络延时的要求
E.如果您的应用在ECS实例之间需要非常低的网络时延,则建议您将ECS实例创建在不同的可用区内
答案:B.同一可用区内的ECS实例之间的网络延时更小C.在同一地域内不同可用区之间内网互通,可用区之间能做到机房级别的故障隔离D.是否将云服务器ECS实例放在同一个可用区内,主要取决于对容灾能力和网络延时的要求
解析:看清题意,如果您的应用需要较高的容灾能力,建议您将云服务器ECS实例部署在同一地域的不同可用区内;如果您的应用在ECS实例之间需要非常低的网络时延,则建议您将ECS实例创建在相同的可用区内。

|0543.多选题:地域指的是阿里云的云服务器ECS实例所在的物理位置。用户可以根据自己的客户群体分布的不同选择不同地域的云服务器ECS实例提供服务。以下关于ECS实例的地域说法正确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.同一地域内的ECS实例内网间是可以互通的
B.不同地域之间的ECS实例内网不互通
C.不同地域之间的不同云产品,内网不互通
D.华北1(青岛)的ECS实例可以通过内网访问华东1(杭州)的云数据库RDS实例
E.美西(硅谷)的ECS实例可以通过内网访问亚太(新加坡)的OSS Bucket
答案:A.同一地域内的ECS实例内网间是可以互通的B.不同地域之间的ECS实例内网不互通C.不同地域之间的不同云产品,内网不互通
解析:同一个地域之间内网是互通的,不同的地域之前内网默认不互通。所以华北1(青岛)的ECS实例是不可以通过内网访问华东1(杭州)的云数据库RDS实例;美西(硅谷)的ECS实例是不可以通过内网访问亚太(新加坡)的OSS Bucket。

|0544.多选题:某视频公司,使用负载均衡SLB将用户的访问请求分发到20台云服务器ECS实例上,由这些配置相同的ECS实例来响应用户的请求。春节将至,根据经验预估,假期期间业务量会增加一倍。可以使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来满足资源的弹性变化的需求,由于可以准确的预测业务量变化情况,因此可以选择多种伸缩模式来实现。以下说法正确的是?(正确答案的数量:3个)
A.定时任务:在假期开始当天,增加ECS实例个数到40台,假期过后减少至20台
B.云监控报警任务:通过监控CPU,负载等,在资源紧张时动态增加ECS实例,在资源空闲时,减少ECS实例
C.固定数量模式:从假期开始当天,设置伸缩组的最小实例数为40台,假期过后将该参数调至20台
D.健康模式:保持伸缩组中当前的所有的ECS实例能正常工作,以满足用户访问请求的响应
答案:A.定时任务:在假期开始当天,增加ECS实例个数到40台,假期过后减少至20台C.固定数量模式:从假期开始当天,设置伸缩组的最小实例数为40台,假期过后将该参数调至20台D.健康模式:保持伸缩组中当前的所有的ECS实例能正常工作,以满足用户访问请求的响应
解析:题目考察的是选择哪几种伸缩模式实现比较合理,并不是说单独需要什么模式来实现。划重点:由于可以准确预测业务量变化情况。所以不需要动态增加机器,所以报警任务不会选。

|0545.多选题:某企业想使用云服务器ECS+负载均衡SLB+弹性伸缩(Auto Scaling)的架构搭建一个企业级的门户网站, 技术负责人对于负载均衡和弹性伸缩配合使用没有经验,于是将他理解的两种产品配合使用的一些技术细节列成了一个表单,并请作为架构师的您帮他做一下鉴别,其中_________这些项是正确的。(正确答案的数量:3个)
A.创建伸缩组时指定的SLB实例必须是已启用状态
B.创建伸缩组时指定的SLB实例的所有配置的监听端口必须开启健康检查
C.如果SLB实例已挂载了VPC(指阿里云专有网络,AliCloud VPC)类型的ECS实例,则不支持在该SLB下增加经典网络类型的ECS实例
D.伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例添加到指定的SLB实例当中
E.创建伸缩组时指定的SLB实例必须和该伸缩组在同一个可用区(Zone)
答案:A.创建伸缩组时指定的SLB实例必须是已启用状态B.创建伸缩组时指定的SLB实例的所有配置的监听端口必须开启健康检查D.伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例添加到指定的SLB实例当中
解析:

|0546.多选题:伸缩活动的生命周期为:判断伸缩组的健康状态和边界条件步骤与启动cooldown步骤之间的所有活动, 下面哪些活动是伸缩组自动扩展必要的?(正确答案的数量:2个)
A.ECS实例的状态、类型
B.ECS实例分配IP
C.启动ECS实例
D.添加RDS白名单
答案:B.ECS实例分配IP C.启动ECS实例
解析:添加RDS白名单,虽然也是在自动伸缩的步骤中,但是伸缩组中不涉及RDS使用的实例不需要添加RDS白名单。请参考:https://www.cloud.alipay.com/docs/2/25914,关注自动拓展的部分。

|0547.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS服务的使用费由“存储费用”、“流量费用”、“API请求费用”三部分组成。在实际业务场景中,用户可以根据实际情况优化使用方式来降低OSS的使用成本。 以下是某管理员提出的几项优化建议,您认为_________可以直接降低OSS使用成本。(正确答案的数量:4个)
A.如果OSS服务产生的费用中外网流量费用占比较大,可以结合阿里云CDN服务来降低OSS的流量费用
B.如果云服务器ECS和OSS在同一地域,可以使用OSS内网地址通信,降低流量费用
C.如果业务的访问量比较平稳,存储空间和外网流量可预测,可以购买包年包月的资源包来降低存储和流量两项费用
D.定期删除已经过期不用的文件,降低占用的OSS存储空间,节约存储费用
E.对OSS的大批量操作尽量安排在晚上,夜间的API请求费用更低
答案:A.如果OSS服务产生的费用中外网流量费用占比较大,可以结合阿里云CDN服务来降低OSS的流量费用B.如果云服务器ECS和OSS在同一地域,可以使用OSS内网地址通信,降低流量费用C.如果业务的访问量比较平稳,存储空间和外网流量可预测,可以购买包年包月的资源包来降低存储和流量两项费用D.定期删除已经过期不用的文件,降低占用的OSS存储空间,节约存储费用
解析:排除法,OSS是收费是统一的,不会因为时间的差异而导致相应的费用差异。

|0548.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。与自建存储对比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。 属于OSS可靠性方面的优势。(正确答案的数量:3个)
A.服务可用性不低于99.9%,不受限于硬件可靠性
B.存储规模可自动扩展,OSS对外服务不中断
C.数据自动多重冗余备份
D.底层数据异地存储(自动在多个地域分散保存)
答案:A.服务可用性不低于99.9%,不受限于硬件可靠性B.存储规模可自动扩展,OSS对外服务不中断C.数据自动多重冗余备份
解析:参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.6bd165d3B6aBDC

|0549.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,对于公网的负载均衡SLB实例, 支持_________两种付费模式。(正确答案的数量:2个)
A.按使用流量计费
B.按固定带宽计费
C.按后端服务器台数计费
D.按照后端服务器的计算能力计费
答案:A.按使用流量计费B.按固定带宽计费
解析:SLB支持按使用流量或者按照固定宽带付费。

|0550.多选题:阿里云的云盾的先知计划,是调动众多网络安全专家的力量一起维护互联网平台和业务的安全,降低客户的安全损失。适合使用先知计划的用户包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.网站曾经被入侵,导致数据被泄露或者业务被篡改,造成公关风险,影响了公司形象和业务,正在寻求互联网安全解决方案
B.网站漏洞多次被曝光,被竞争对手恶意炒作,正在寻求互联网安全解决方案
C.买了很多安全产品和设备,但还是出现被攻击和入侵的情况,正在寻求互联网安全解决方案
D.用户的业务全部部署在自己的局域网,在公共互联网上无法访问,正在寻求内网安全的解决方案
答案:A.网站曾经被入侵,导致数据被泄露或者业务被篡改,造成公关风险,影响了公司形象和业务,正在寻求互联网安全解决方案B.网站漏洞多次被曝光,被竞争对手恶意炒作,正在寻求互联网安全解决方案C.买了很多安全产品和设备,但还是出现被攻击和入侵的情况,正在寻求互联网安全解决方案
解析:排除法,用户的业务全部部署在自己的局域网,则在公网无法访问,所以无法适用于先知的使用场景。

|0551.多选题:阿里云内容分发网络CDN和传统厂商的CDN相比具有稳定快速、节约成本和简单易用三个特点。关于阿里云CDN易用性优势的描述,正确的是_________(正确答案的数量:3个)
A.WEB管理控制台了提供丰富简洁的配置界面,支持自定义防盗链、缓存策略、HTTP响应头等功能
B.可通过OpenAPI和SDK对CDN进行开通和关闭
C.如果CDN服务和加速域名同在一个阿里云帐号下管理,可以实现自动修改解析
D.用户只能通过OpenAPI下载CDN访问日志
答案:A.WEB管理控制台了提供丰富简洁的配置界面,支持自定义防盗链、缓存策略、HTTP响应头等功能B.可通过OpenAPI和SDK对CDN进行开通和关闭C.如果CDN服务和加速域名同在一个阿里云帐号下管理,可以实现自动修改解析
解析:CDN控制台也是可以下载CDN访问日志的,OpenAPI并不是唯一途径。

|0552.多选题:云服务器ECS系统资源监控DashBoard页面内容有哪些?(正确答案的数量:3个)
A.CPU使用率
B.磁盘IO
C.网络带宽
D.TPS
答案:A.CPU使用率B.磁盘IO C.网络带宽
解析:DashBoard不支持对TPS的监控

|0553.多选题:您在原有的数据中心已经部署了部分应用,现在需要构建新的应用,但本地的数据中心内的物理资源不够用, 也没有办法进行扩容,使用以下哪些方案可以用于解决该问题?(正确答案的数量:3个)
A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段
B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
D.直接申请阿里云的云服务器无需任何操作就可以与原有的数据中心内网打通,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
答案:A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
解析:无需任何操作是不会打通的。

|0554.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例时需要选择地域,地域有时候也被称为“节点”,是指实例所在的地理位置。 关于ECS实例地域的说法正确的包括_________。(正确答案的数量:3个)
A.地域与用户距离越近,延迟越少,下载速度越快。例如,您的用户都分布在华北地区,则可以选择在华北2(北京)地域创建ECS实例实现更快的访问
B.云服务器ECS实例创建完成后可以更换地域
C.不同地域提供的可用区数量、实例系列、存储类型、实例价格等会有所差异,可以根据业务需求进行选择
D.不同地域间的内网不能互通
答案:A.地域与用户距离越近,延迟越少,下载速度越快。例如,您的用户都分布在华北地区,则可以选择在华北2(北京)地域创建ECS实例实现更快的访问C.不同地域提供的可用区数量、实例系列、存储类型、实例价格等会有所差异,可以根据业务需求进行选择D.不同地域间的内网不能互通
解析:云服务器ECS不支持更换地域,也不支持更换可用区。

|0555.多选题:下列ECS实例的生命周期的状态哪些属于中间状态?(正确答案的数量:2个)
A.重置中
B.运行中
C.停止中
D.已过期
答案:A.重置中C.停止中
解析:云服务器ECS的运行中和已过期属于稳定状态。

|0556.多选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)创建伸缩组之后,除地域属性之外,还有以下哪些属性不可以修改?(正确答案的数量:2个)
A.伸缩组名称
B.负载均衡实例
C.RDS数据库实例
D.移出策略
答案:B.负载均衡实例C.RDS数据库实例
解析:伸缩组名称是可以修改成其他名称,移出策略是可以修改为其他策略。

|0557.多选题:某公司运维人员开通阿里云负载均衡SLB实例时选择了华东1多可用区类型,为实现同地域容灾方案,其中主可用区选择了可用区A,备可用区设置了可用区B,后端服务器设置了4台ECS实例,其中2台在华东1的可用区A,另外2台在华东1的可用区B,下面说法正确的有_________。(正确答案的数量:2个)
A.当可用区A发生故障时,用户访问流量将转发至备可用区B内的ECS实例
B.当可用区A发生故障时,用户可以手动快速将负载均衡切换到另外一个备可用区以恢复服务能力
C.当主可用区A恢复时,负载均衡会自动切换到主可用区提供服务
D.当主可用区A恢复时,用户可以手动快速将负载均衡会切换到主可用区提供服务
答案:A.当可用区A发生故障时,用户访问流量将转发至备可用区B内的ECS实例C.当主可用区A恢复时,负载均衡会自动切换到主可用区提供服务
解析:当主机工作正常时,流量将直接转发至主机;当主机宕机时,流量将切换至备机。

|0558.多选题:云监控是阿里巴巴集团多年来服务器监控技术研究积累的成果,结合阿里云的云计算平台强大的数据分析能力客户提供各种应用和服务器的第三方监控服务。当用户收到云服务器ECS实例的IOPS使用率超过80%的报警通知且不知道该如何处理时,可以通过_________向阿里云获得帮助。(正确答案的数量:3个)
A.查看云服务器ECS或云监控产品文档
B.提工单给售后工程师
C.在阿里云论坛或云栖社区寻找答案
D.无法从阿里云获得帮助
答案:A.查看云服务器ECS或云监控产品文档B.提工单给售后工程师C.在阿里云论坛或云栖社区寻找答案
解析:排除法,无法从阿里云获得帮助肯定是不正确的。用户在云监控收到相应的报警信息后,如果不知道解决方法可以在阿里云多种渠道寻求帮助。

|0559.多选题:所有接入CDN的域名都要经过审核,发现以下任意一种情况,CDN目前不支持接入的加速域名类型包括?(正确答案的数量:4个)
A.无法正常访问或内容不含有任何实质信息;
B.游戏私服类、传奇类游戏、纸牌类游戏;
C.P2P类网站、彩票类网站;
D.违规医院和药品类网站、涉黄、涉毒、涉赌等;
答案:A.无法正常访问或内容不含有任何实质信息; B.游戏私服类、传奇类游戏、纸牌类游戏; C.P2P类网站、彩票类网站; D.违规医院和药品类网站、涉黄、涉毒、涉赌等; 
解析:所有接入CDN的域名都要经过域名内容审核。CDN目前不支持接入的域名包括但不限于:无法正常访问或内容不含有任何实质信息,游戏私服类,传奇类游戏、纸牌类游戏,盗版软件等无版,下载网站,P2P类金融网站,彩票类网站,违规医院和药品类网站,涉黄、涉毒、涉赌等。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27114.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.5bb11bebBxyLLV

|0560.多选题:在众多的网络攻击类型中,“SQL注入”是应用层面临的主要攻击之一。如果用户搭建在云上的网站发现SQL注入漏洞,可能造成的危害包括_________。(正确答案的数量:4个)
A.网页被篡改
B.数据被篡改
C.核心数据被窃取
D.数据库所在服务器被攻击变成傀儡主机
E.运行云上虛拟机的物理服务器损坏
答案:A.网页被篡改B.数据被篡改C.核心数据被窃取D.数据库所在服务器被攻击变成傀儡主机
解析:“SQL注入”破坏的是用户数据库的数据,数据库数据被破坏可能会导致题目中说的网页中关联的数据库数据被篡改,网页数据被篡改,用户根据脚本窃取核心数据,数据库所在服务器被攻击变成傀儡主机。但是   “SQL注入”并不会导致云上虛拟机的物理服务器损坏。

|0561.多选题:云监控是阿里巴巴集团多年来服务器监控技术研究积累的成果,结合阿里云的云计算平台强大的数据分析能力客户提供各种应用和服务器的第三方监控服务,当出现异常时可以通过以下哪些方式进行报警通知?(正确答案的数量:4个)
A.手机短信
B.钉钉机器人
C.电子邮件
D.电话
E.微信
F.QQ
答案:A.手机短信B.钉钉机器人C.电子邮件D.电话
解析:目前云监控报警支持的通知方式为:电话+ 短信+ 邮件+ 钉钉机器人。参考连接:https://help.aliyun.com/document_detail/35179.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.2cf218739hdE23

|0562.多选题:网络基础设施已经成为云计算服务商的核心竞争力,拥有BGP线路的机房比普通的单线机房提供更快的网络传输能力,以下_________属于BGP机房的优点。(正确答案的数量:3个)
A.服务器只需要设置一个IP地址,服务器的上行路由与下行路由都能选择最优的路径,所以能真正实现高速的单IP高速访问
B.由于BGP协议本身具有冗余备份、消除环路的特点,所以当IDC服务商有多条BGP互联线路时可以实现路由的相互备份,在一条线路出现故障时路由会自动切换到其它线路
C.BGP机房的服务器都具备双机或多机冗错功能,一台服务器宕机后不影响整体的对外服务,具备更高的可用性
D.使用BGP协议可以使网络具有很强的扩展性,将IDC网络与其他运营商互联,实现单IP多线路
答案:A.服务器只需要设置一个IP地址,服务器的上行路由与下行路由都能选择最优的路径,所以能真正实现高速的单IP高速访问B.由于BGP协议本身具有冗余备份、消除环路的特点,所以当IDC服务商有多条BGP互联线路时可以实现路由的相互备份,在一条线路出现故障时路由会自动切换到其它线路D.使用BGP协议可以使网络具有很强的扩展性,将IDC网络与其他运营商互联,实现单IP多线路
解析:BGP机房的服务器并不是都具备双机或多机冗错功能。参考BGP机房的优点:(1)服务器只需要设置一个IP地址,最佳访问路由是由网络上的骨干路由器根据路由跳数与其它技术指标来确定的,不会占用服务器的任何系统资源。服务器的上行路由与下行路由都能选择最优的路径,所以能真正实现高速的单IP高速访问。(2)由于BGP协议本身具有冗余备份、消除环路的特点,所以当IDC服务商有多条BGP互联线路时可以实现路由的相互备份,在一条线路出现故障时路由会自动切换到其它线路。(3)使用BGP协议还可以使网络具有很强的扩展性可以将IDC网络与其他运营商互联,轻松实现单IP多线路,做到所有互联运营商的用户访问都很快。这个是双IP双线无法比拟的。

|0563.多选题:阿里云的云服务器ECS实例通常是黑客攻击的重要目标。针对云服务器ECS实例的攻击有多种类型,_________攻击是专门针对云服务器ECS实例的操作系统的。(正确答案的数量:3个)
A.安装木马后门
B.SSH密码暴力破解
C.RDP密码暴力破解
D.SQL注入
答案:A.安装木马后门B.SSH密码暴力破解C.RDP密码暴力破解
解析:排除法,SQL注入是针对RDS数据库进行的攻击。

|0564.多选题:阿里云对象存储OSS提供了静态网站托管的功能,A公司的架构师小明一年前基于此功能为公司建设了一个企业门户网站。 出于业务发展的需要,现在网站需要支持动态功能,包括产品信息的动态增加和展示,数据总量预估在2G左右。 公司目前没有数据库开发和管理的人员,小明至少需要选择阿里云的产品配合OSS一起实现这个方案。(正确答案的数量:2个)
A.云服务器ECS
B.分布式关系型数据库服务(Distributed Relational Database Service,简称DRDS)
C.云数据库RDS
D.云盾DDoS高防IP
答案:A.云服务器ECS C.云数据库RDS 
解析:划重点:公司需要实现网站的动态功能,包括产品信息的动态增加和展示。所以需要云服务器ECS来实现网站的动态部署,需要云数据库RDS来保存产品的信息。

|0565.多选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统WEB Server为中心的数据传输模式。在CDN工作过程中,用户的访问请求首先会到达边缘节点, 然后通过回源的方式从源站点抓取数据。以下关于阿里云CDN用户在源站服务器上获取“访客真实IP”的说法, 正确的是_________。(正确答案的数量:2个)
A.只能通过修改用户应用程序的方法获取
B.“访客真实IP”保存在HTTP协议的“X—Forwarded-For”Header中,可以在Apache和Nginx的自定义LOG中直接获取到
C.Windows平台下,如果使用IIS,需要安装一个“F5XForwardedFor”的扩展模块,才能在日志里看到“访客真实IP”
D.在阿里云CDN的管理控制台中有一键开通“记录访客真实IP”的功能,用户设置了这个关开后,可以在访问日志中直接看到访客真实IP
答案:B.“访客真实IP”保存在HTTP协议的“X—Forwarded-For”Header中,可以在Apache和Nginx的自定义LOG中直接获取到D.在阿里云CDN的管理控制台中有一键开通“记录访客真实IP”的功能,用户设置了这个关开后,可以在访问日志中直接看到访客真实IP 
解析:题库考察的是在源站服务器上获取“访客真实IP”的做法正确描述。

|0566.多选题:在整个互联网的安全链条中,有些环节是和最终用户(网民)直接相关的,而且很难从服务器端完全避免。以下不安全行为中_________是和最终用户(网民)相关的。(正确答案的数量:3个)
A.通过Email发送钓鱼网站链接
B.免费软件中携带盗号木马
C.通过Email图文发送系统登录账号和密码
D.发现应用系统的安全漏洞,很长时间不修复
答案:B.免费软件中携带盗号木马C.通过Email图文发送系统登录账号和密码D.发现应用系统的安全漏洞,很长时间不修复
解析:题目问的是和最终用户相关不安全行为,排除法,通过Email发送钓鱼网站链接是黑客的行为,是和最终用户没有关联的。

|0567.多选题:阿里云的云盾"DDoS基础防护"功能在管理控制台可以配置针对云服务器的流量清洗的阀值,达到任意一个值即开始流量清洗。清洗阀值包括_________。 (正确答案的数量:2个)
A.云服务器ECS实例公网IP每天接收的字节数(b)
B.云服务器ECS实例公网IP每天发送的字节数(b)
C.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的报文数量(PPS)
D.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的流量值(bps)
答案:C.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的报文数量(PPS) D.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的流量值(bps) 
解析:触发清洗阈值:指的是触发流量清洗所需要的最低值,包括每秒流量,每秒报文数量,每秒HTTP请求数三个触发清洗的阈值, 用户云服务器的流量超过三个中的任意一个, 都会触发清洗。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40048.html

|0568.多选题:在阿里云安全体系中,账户安全是非常重要的组成部分,在登录阿里云官网时,免费提供给用户安全验证手段。(正确答案的数量:3个)
A.用户名密码校验
B.登录验证码或安全滑块
C.多因子(虚拟MFA)认证
D.为每个用户提供一个USB KEY
答案:A.用户名密码校验B.登录验证码或安全滑块C.多因子(虚拟MFA)认证
解析:题目问的是阿里云官网给用户免费提供的安全验证手段,使用排除法,阿里云不会为每个用户提供一个USB KEY

|0569.多选题:互联网的一次标准的网络层会话可以用五个元素来唯一标识,通常被称为“网络通信五元组”,在此基础之上可以对某些传输过程进行安全控制或防护。网络五元组由_________部分组成。(正确答案的数量:5个)
A.源IP
B.传输层协议
C.目标IP
D.源端口
E.应用层协议
F.目标端口
答案:A.源IP B.传输层协议C.目标IP D.源端口F.目标端口
解析:五元组是通信术语。通常是指源IP地址,源端口,目的IP地址,目的端口和传输层协议。参考链接:https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%94%E5%85%83%E7%BB%84/6489646?fr=aladdin

|0570.多选题:阿里云的云盾“DDoS基础防护”为阿里云用户提供最高5G的默认DDoS防护能力。用户如果加入安全信誉防护联盟计划,云盾将基于安全信誉分进一步提升DDoS防护能力,用户最高可获得100G的免费DDoS防护资源。 以下有关云盾“DDoS基础防护”的特点描述正确的是_________。(正确答案的数量:3个)
A.BGP线路防护:受到DDoS攻击不会影响访问速度,带宽充足不会被其他用户连带影响,优质带宽保证业务可用和稳定
B.精准防护:精准识别攻击,秒级开启防护,自研清洗设备和算法保证极低误杀
C.免安装免维护:无需采购昂贵清洗设备,自动为云上客户开通免安装,智能业务学习和配置防护规则
D.分布式:通过散列分布式的虚拟节点将业务分散部署,有效避免网络攻击的发生
答案:A.BGP线路防护:受到DDoS攻击不会影响访问速度,带宽充足不会被其他用户连带影响,优质带宽保证业务可用和稳定B.精准防护:精准识别攻击,秒级开启防护,自研清洗设备和算法保证极低误杀C.免安装免维护:无需采购昂贵清洗设备,自动为云上客户开通免安装,智能业务学习和配置防护规则
解析:具体的可以参考DDoS基础防护服务的产品简介:https://help.aliyun.com/document_detail/28402.html?spm=a2c4g.11186623.6.555.3d275b23UGGOTX

|0571.多选题:小明是一名大学生,刚注册成为阿里云的用户,正在尝试创建一台ECS,在创建订单时,以下哪些会影响 ECS对外提供服务的性能?(正确答案的数量:3个)
A.CPU与内存的大小
B.网络的类型(经典网络/专有网络)
C.带宽的大小
D.磁盘的性能
答案:A.CPU与内存的大小C.带宽的大小D.磁盘的性能
解析:ECS的网络的类型对对ECS的性能没有影响。

|0572.多选题:DDoS(分布式拒绝服务)攻击是指借助于客户端服务器技术,将多个计算机联合起来作为攻击平台,对一个或多个目标发动DDoS攻击,从而成倍地提高攻击的破坏力,使目标服务器无法提供正常服务。以下_________属于DDoS攻击。(正确答案的数量:3个)
A.ACK Flood
B.SQL注入
C.SYN Flood
D.DNS Flood
答案:A.ACK Flood C.SYN Flood D.DNS Flood 
解析:DDoS有多种类型攻击,包括但不限于以下攻击类型ICMP Flood,UDP Flood、TCP Flood、SYN Flood、ACK Flood等

|0573.多选题:阿里云的云监控CloudMonitor)是一项针对云资源和互联网应用进行监控的服务。云监控服务当前提供功能。(正确答案的数量:4个)
A.站点监控
B.云服务监控
C.自定义监控
D.报警服务
E.自定义防火墙
答案:A.站点监控B.云服务监控C.自定义监控D.报警服务
解析: 云监控包含了主机监控,自定义监控,站点监控,云服务监控,报警服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/43393.html

|0574.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算能力、存储空间和信息服务。最常见的三种云计算的服务类型包括?(正确答案的数量:3个)
A.SaaS(软件即服务)
B.PaaS(平台即服务)
C.IaaS(基础设施即服务)
D.DBaaS(数据库即服务)
答案:A.SaaS(软件即服务) B.PaaS(平台即服务) C.IaaS(基础设施即服务) 
解析:云计算服务的三种类型(SaaS、PaaS、IaaS)

|0575.多选题:云计算服务面临的安全威胁主要来自:可用性、完整性和保密性三个方面,_________威胁直接影响云计算服务的可用性。(正确答案的数量:2个)
A.服务器口令暴力破解
B.大规模分布式拒绝服务攻击(DDoS)
C.网站后门植入
D.CC攻击(ChallengeCollapsar)
答案:B.大规模分布式拒绝服务攻击(DDoS) D.CC攻击(ChallengeCollapsar) 
解析:题目问的是直接影响到云计算服务的可用性方面的威胁,所以需要选择DDoS攻击和CC攻击。DDoS攻击和CC攻击会直接影响到服务,导致服务不能正常访问。

|0576.多选题:互联网的一次标准的网络层会话可以用五个元素来唯一标识,通常被称为“网络通信五元组”,在此基础之上可以对某些传输过程进行安全控制或防护。以下_________选项属于网络五元组的一部分。(正确答案的数量:4个)
A.源IP
B.应用层协议
C.目标IP
D.传输层协议
E.源端口
F.MAC地址
答案:A.源IP C.目标IP D.传输层协议E.源端口
解析:五元组是通信术语。通常是指源IP地址,源端口,目的IP地址,目的端口和传输层协议。参考链接:https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%94%E5%85%83%E7%BB%84/6489646?fr=aladdin

|0577.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。如果用户希望基于阿里云的产品实现3万用户同时在线观看视频直播平台,视频资源存储在OSS里,视频资源必须经过授权才能观看。覆盖全国范围内1000万用户群,为了让不同地域的用户都获得良好的播放体验,OSS至少搭配阿里云的服务来实现这个方案(正确答案的数量:3个)
A.音视频转码服务MTS
B.内容分发网络CDN
C.云服务器ECS
D.弹性伸缩(Auto Scaling)
答案:A.音视频转码服务MTS B.内容分发网络CDN C.云服务器ECS 
解析:划重点:视频直播平台需要云服务器ECS来部署,通过视频在线播放且需要覆盖全国范围内2000万的用户群。所以需要视频解码MTS和内容分发CDN实现。

|0578.多选题:云计算面临的安全威助主要来自:可用性、完整性、保密性、三个方面,以下_________威胁会影响云计算的保密性。(正确答案的数量:2个)
A.骨干网中断
B.网站出现后门,私密数据被公开
C.数据非法访问
D.电力中断
答案:B.网站出现后门,私密数据被公开C.数据非法访问
解析:题目问的是影响云计算保密性的因素,骨干网的中断和电力中断只会影响服务的访问,但是不会影响云计算的保密性。

|0579.多选题:云监控是阿里巴巴集团多年来服务器监控技术研究积累的成果,结合阿里云的云计算平台强大的数据分析能力客户提供各种应用和服务器的第三方监控服务,当出现异常时可以通过以下哪些方式进行报警通知?(正确答案的数量:4个)
A.手机短信
B.钉钉消息
C.电子邮件
D.旺旺消息
E.支付宝APP
答案:A.手机短信B.钉钉消息C.电子邮件D.旺旺消息
解析:报警服务支持电话、短信、邮件、旺旺、钉钉机器人等多种方式。旺旺仅支持PC端报警消息推送。如果您安装了阿里云APP,也可以通过阿里云APP接收报警通知。目前不支持支付宝APP通知。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28608.html?spm=a2c4g.11186623.6.584.496a52953n7B04

|0580.单选题:在使用阿里云的公网IP的负载均衡SLB实例的四层(TCP协议)转发时,后端云服务器池中的ECS实例不能直接向该ECS实例所在的负载均衡SLB实例的公网IP发送请求。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:这和负载均衡TCP的实现机制有关。在四层TCP协议服务中,当前不支持后端云服务器的ECS既作为RealServer,又作为客户端向所在的负载均衡实例发送请求。因为,返回的数据包只在云服务器内部转发, 不经过负载均衡,所以在负载均衡实例的后端ECS上去访问的负载均衡的服务地址是不通的。参考链接:https://bbs.aliyun.com/read/539321.html?page=e

|0581.单选题:在同一个阿里云的专有网络VPC内,不同的虚拟交换机中的云服务器ECS实例是默认内网是不互通的,需要通过添加路由的方式实现互相访问。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:同一个VPC内的交换机间默认内网是互通的。所以题目的描述的错误的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/65387.html

|0582.单选题:阿里云专有网络VPC使用了隧道技术,每个VPC都有一个独立的隧道号,一个隧道号对应着一张虚拟化网络, 达到与传统VLAN方式类似的隔离效果。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:VPC的基础解释。

|0583.单选题:阿里云内容分发网络CDN优化功能可以提高CDN缓存的命中率,降低带宽成本,但是会增加源站的安全风险, 用户应该在应用层安全防护上多加关注。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:CDN客户端应用直接访问CDN服务,避免了客户端直接访问ECS,部分程度上增加了源站和ECS的安全性。而不是题目中说的增加了安全风险.

|0584.单选题:如果您在已经创建好的阿里云的云服务器ECS实例中进行了更改网卡mac地址的操作,可能会导致网络不通的问题。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:更改云服务器ECS的Mac地址,可能会影响到服务器的网络通信服务。

|0585.单选题:阿里云对象存储OSS上的文件可以直接通过阿里云内容分发网络CDN进行加速,加速成功后可以提升文件的访问速度,同时可以节约OSS的流量成本。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:正确描述。CDN会将您OSS存储的热点数据分发到全国各地的节点。用户访问时只需访问最近的CDN节点读取文件,而无需访问OSS的源文件,也不会消耗OSS的外网流量。这样不仅可以提升您边缘用户的访问速度和体验,同时CDN的外网流量费用相对OSS外网流量较低,仅为OSS外网流量的50%。可有效的节省您整体应用的网络费用。

|0586.单选题:阿里云对象存储OSS可以用于进行海量文件的存储,但是单个bucket下保存的文件数量是有限的,最大只能是65535个。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:Bucket的大小是没有上线的,所以保存的文件也是没有上限的,PS:每个Object/元素/文件大小最大限制是48.8T。

|0587.单选题:某期货交易网站,使用阿里云负载均衡SLB服务。由于期货交易对于负载有高敏感性,高频的健康检查有可能会对用户的正常访问带来影响。该网站可以通过以下方式减少健康检查对正常业务的影响:降低健康检查的频率,增大健康检查间隔。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:如果您的业务对负载敏感性高,高频率的健康检查探测可能会对正常业务访问造成影响。您可以结合业务情况,通过降低健康检查频率、增大健康检查间隔、七层检查修改为四层检查等方式,来降低对业务的影响。但为了保障业务的持续可用,不建议关闭健康检查。

|0588.单选题:阿里云的云盾数据风控服务可以输出风险评估报告,实时呈现今日、昨日及特定时间段的风险情况,便捷跟踪、掌握风险防控情况。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云的云盾数据风控服务支持多个维度输出风险评估报告。

|0589.单选题:阿里云的云盾的内容安全(原名:绿网)产品提供网站内容和图片的合规自动检查功能,支持基于HTTP协议的静态和动态网站。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:绿网(现:内容安全)的站点检测支持对网站的内容和图片进行检查,同时支持静态和动态的站点。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28424.html?spm=a2c4g.11174359.6.563.75397831RY24pd

|0590.单选题:阿里云的云上安全运维最佳实践中,推荐客户使用云服务器ECS实例的安全组将ECS实例分组管理,结合堡垒机和VPN提供安全的远程运维。在阿里云的云市场中有多种堡垒机和VPN的成熟方案可以选择。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:题目中描述是正确的,也是上云最佳实践中的原话表达。

|0591.单选题:云计算服务可以提供可靠性非常高的数据存储能力,比如阿里云的对象存储(Object Storage Service,简称OSS)的数据可靠性就不低于99.99999999%。云计算的数据可靠性完全是由于磁盘采用了RAID 0+1的冗余技术实现的。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:完全由于的说法不对,数据自动多重冗余备份只是可靠性的一部分,还依赖于规模自动扩展,规模自动扩展等。

|0592.单选题:在OSS服务创建了存储空间之后,用户可以上传任意类型文件到存储空间中,OSS服务所有元素都是用文件形式来存储。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:Bucket中所有元素都是以对象(也可以叫文件、Object)来存储的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31817.html

|0593.单选题:加入到阿里云的云盾先知计划的安全专家100%通过了支付宝实名认证。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:安全专家都是100%支付宝实名认证的安全专家,参考先知(安全众测)的文档参考链接https://help.aliyun.com/document_detail/28381.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.54fa79f7xkMD1z

|0594.单选题:云盾的安全管家包含端口检测、异地登录提醒、密码暴力破解、WebShell检测服务。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:端口检测、异地登录提醒、密码暴力破解、WebShell检测服务,这些是安骑士提供的服务,而非安全管家提供的服务,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.723a3c318RmzWJ

|0595.单选题:伸缩活动的生命周期为:判断伸缩组的健康状态和边界条件步骤与启动cooldown步骤之间的所有活动。 手工加入既有的ECS实例,还包括A:判断ECS实例的状态、类型;B:分配ActivityId和执行伸缩活动;C:修改Total Capacity;D:加入ECS实例等活动,这些活动正确的顺序是_________。
A.A-B-D-C
B.B-A-D-C
C.A-D-B-C
D.B-C-A-D
答案:A.A-B-D-C 
解析:手工加入的步骤:1. 判断伸缩组的健康状态、边界条件和ECS实例的状态、类型。2. 分配ActivityId和执行伸缩活动。3. 加入ECS实例。4. 修改Total Capacity。5. 添加RDS白名单。6. 挂载负载均衡,将权重设为当前伸缩组中已激活的伸缩配置上指定的“负载均衡权重”。此处使用了伸缩配置上指定的“负载均衡权重”。7. 伸缩活动完成,启动cooldown。参考链接:https://bbs.aliyun.com/simple/t586976.html

|0596.单选题:阿里云的负载均衡SLB实例会检查后端云服务器ECS实例的健康状态,对于异常状态的云服务器ECS实例, 将会移出后端云服务器池,并新建一个云服务器ECS实例添加到后端服务器池中来,从而解决了单台云服务器ECS实例的单点问题,同时提高了应用的整体服务能力。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:题目中的情况负载均衡SLB不会新建一个云服务器ECS实例添加到后端服务器池中来。对于异常状态的云服务器ECS实例,负载均衡SLB会将异常的ECS隔离,待ECS正常了以后还会将其从隔离区移出并继续给其分发请求。

|0597.单选题:在创建阿里云的专有网络VPC时,用户需要以CIDRBlock的形式指定专有网络VPC内使用的私网网段。专有网络VPC创建成功之后,CIDRBlock可以进行修改。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:交换机创建完成之后,无法修改CIDRBlock,且新建交换机所使用的CIDRBlock不可以与已经存在的交换机的CIDRBlock重复。

|0598.单选题:客户小王准备建立一个静态的网站,想基于阿里云提供的多线BGP能力为客户提供网站的快速访问,小王可以仅通过阿里云对象存储OSS这个产品就能实现。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:因为是静态的网站,可以直接托管在对象存储OSS上面就可以直接提供服务,假如是动态网站,就需要通过ECS来部署项目来提供服务。

|0599.单选题:阿里云对象存储OSS的Bucket不支持重命名。如果有变更Bucket名称的需求,可以先创建一个新的Bucket, 然后用COPY Object的方式将原Bucket下的文件复制到新Bucket。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:OSS的bucket暂不支持重命名,若需要其他名称建议您重新创建bucket。OSS提供了COPY objcet的功能,您可以将原bucekt下的文件COPY到新bucket即可。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39588.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.7d922be4rhXvW9

|0600.单选题:阿里云对象存储OSS与云服务器ECS实例结合,可以实现一个完整的动静分离的网站,静态页面放在OSS上提供快速访问能有效降低ECS实例的负载。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:从项目架构的合理性出发,以及为了CDN能更合理区分动态和静态文件,所以网站是需要做做动静分离。

|0601.单选题:由于阿里云提供了对象存储OSS的海量存储服务,因此在任何场景下都可以使用OSS作为数据的存储服务,包括结构化的数据和非结构化的数据的存储。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:对象存储OSS推荐存储非结构化数据,而不推荐存储结构化数据。结构化的数据存储建议使用云数据库RDS。

|0602.单选题:由于阿里云提供了云数据库RDS的服务,因此在阿里云的云服务器ECS实例上不支持用户自行进行数据库的部署。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:用户是可自行在ECS实例上部署数据库的服务的,阿里云不做限制。

|0603.单选题:如果您在已经创建好的云服务器ECS实例进行了更改网卡mac地址的操作,可能会导致网络不通的问题。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:更改云服务器ECS的Mac地址,可能会影响到服务器的网络通信服务。

|0604.单选题:阿里云的云盾的安骑士提供了服务器密码暴力破解防护,用户再也不用设置难记的复杂密码了。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:云盾的安骑士暴力破解防护,但是用户仍然需要做好密码的妥善保管工作。

|0605.单选题:您需要进行阿里云的云服务器ECS实例的系统盘更换操作之前,无需停止ECS实例。系统盘更换之后,ECS实例数据盘的数据不会受到影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:更换系统盘需要云服务器ECS实例处于停止的状态,所以需要停止ECS实例。更换系统盘,数据盘的数据是不会受到影响。

|0606.单选题:开通阿里绿网后,对用户阿里云的服务器上公开对外发布的网页内容进行实时检测,支持针对URL进行内容屏蔽。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:这个是文档的基础描述,参考绿网(现已改名内容安全)链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28417.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.4a7972e66CinZL

|0607.单选题:分布式计算是把一个任务分成许多小的部分,然后把这些部分分配给多个计算节点进行处理,最后把这些计算结果综合起来得到最终的结果。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:分布式计算的基础解释。参考链接:https://baike.baidu.com/item/%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E8%AE%A1%E7%AE%97/85448

|0608.单选题:阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用时,同一个负载均衡SLB实例的后端服务器池中可以包含多个伸缩组。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:一台负载均衡SLB实例可以加入多个伸缩组,参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/38560.html?spm=a2c4g.11186623.4.5.1cc16c93Oy6v2B

|0609.单选题:某快递公司开发一款APP,供分布在全国各地的20万名快递员使用,随时接收发件请求,查看总部发来的内部公告及其它的共享信息(上述信息为敏感数据),服务器端平台建在阿里云上。为了提高快递员的访问速度, 该公司可以选用阿里云内容分发网络CDN服务,其中敏感数据的访问采用URL鉴权的方法可以有效解决非授权访问,在安全的基础上实现加速访问。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:正确描述,CDN可以提高全国快递员的访问速度,同时CDN提供URL鉴权功能,可以防止非授权的访问。

|0610.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩活动有ECS实例加入伸缩组失败时,需要保持伸缩活动级的事务完整性,而非ECS实例事务的完整性,即需要进行伸缩活动级的回滚。比如当某伸缩活动要创建并添加20台ECS实例到伸缩组中,但只有19台加入成功时,整个伸缩活动会回退,加入到伸缩组中的19台机器会移出并释放。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:当弹性伸缩有ECS实例加入伸缩组失败时,整个伸缩活动不会进行回退,加入到伸缩组中的19台机器也不会移出和释放。只会对不成功的1台ECS实例进行自动释放操作。

|0611.单选题:阿里云的云盾安骑士具有“密码暴力破解”防护功能,因此用户如果开启了安骑士,就没有必要定期修改云服   务器ECS实例的管理员密码,也没有必要设置复杂密码。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:虽然安骑士具有“密码暴力破解”防护功能,但是用户仍然需要设置复杂密码且妥善保管维护ECS实例的密码。

|0612.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS采用多副本数据冗余机制,当底层硬件出现故障时OSS服务一定会短暂中断,最快在2分钟内修复。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:OSS服务中数据自动多重冗余备份,当底层硬件出现故障时OSS服务会立即修复且服务不会中断。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.545.54e558d5NvKfb6

|0613.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。通过阿里云的管理控制台或OpenAPI上传文件到OSS,不收取任何流量费。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:上传文件到OSS不会收取流量费用。OSS只有在公网下行(即公网下载文件)的时候才会收取流量费。

|0614.单选题:镜像是阿里云的云服务器ECS实例的运行环境的模版,可以包括操作系统和预装软件。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:镜像的基础描述,参考官网对镜像的概述。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25389.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.46375662W0Ch7V

|0615.单选题:阿里云的云服务器ECS产品支持的应用非常广泛,可以与其他的阿里云的产品进行搭配提供网站、存储、视频直播、物联网等丰富的应用解决方案。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云服务器ECS的场景概述。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25371.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.2e4150bfrcJs6H

|0616.单选题:用户可以使用阿里云对象存储OSS图片处理服务(Image Service)对.JPG的图片进行缩放和添加水印。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:图片处理是OSS提供的海量、安全、低成本、高可靠的图片处理服务。OSS图片处理提供以下功能:获取图片信息,图片格式转换,图片缩放,图片裁剪,图片旋转,图片效果,图片水印(包括添加图片、文字、图文混合水印),自定义图片处理样式,级联处理。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/47735.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.1591133cnwWeld

|0617.单选题:阿里云的负载均衡SLB可以把用户请求分发给后端的云服务器ECS实例,这些云服务器ECS实例的规格配置必须相同。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:负载均衡SLB后端的ECS实例的规格可以不同,用户只要确保后端ECS实例中的应用服务部署相同且数据一致即可。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/55198.html?spm=a2c4g.11186623.6.742.56cd4078AYFo9P

|0618.单选题:阿里云的负载均衡SLB实例默认会把来自同一客户端的访问请求分发到同一台后端云服务器ECS实例上进行处理,无需额外的配置。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:会话保持:默认关闭。启用后,负载均衡会把来自同一客户端的访问请求分发到同一台后端服务器上进行处理。

|0619.单选题:用户可以卸载阿里云的云服务器ECS实例上的云盾安骑士客户端,在需要的时候可以再次安装。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云的云服务器ECS支持随时安装/卸载。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/93648.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.4c3a5b7aWdEAhh

|0620.单选题:您在开通阿里云的云服务器ECS实例的同时,阿里云会免费为您开通云盾的基础防护功能,包括基础DDoS攻击等服务,来保证您的ECS实例的网络安全得到基本的保护。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云免费为负载均衡服务提供最高5G的DDoS基础防护。

|0621.单选题:客户小赵想使用阿里云对象存储OSS实现公司内部文件共享(100人),但是小赵没有任何技术开发经验,小赵可以选择在阿里云云市场下载支持OSS的FTP工具来实现。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:题目中的需求是可以通过对象存储OSS的FTP根据来实现文件共享,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44075.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.667f6566UP7kN6

|0622.单选题:使用阿里云对象存储OSS保存云服务器ECS实例上的业务系统日志,可以有效降低存储成本。如果ECS实例和OSS在同一地域,只能通过公网地址传输数据。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:ECS实例和OSS在同一地域,是可以通过内网来传输数据的。

|0623.单选题:您希望将服务部署在阿里云上,可以通过将业务的模块进行拆分、采用多个低配置的云服务ECS实例结合负载均衡SLB的方案,来提高业务的整体可用性。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:这个是上云实践中的描述,可以将业务拆分为多个模块,在多个低配置的云服务ECS实例结合负载均衡SLB的方案,来实践业务的高可用。

|0624.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)创建伸缩组时,可以指定配合使用的云数据库RDS实例,伸缩组会自动将ECS实例的内网IP添加到RDS实例的IP白名单中,允许ECS通过内网连接RDS实例。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:文档原话,如果创建伸缩组时添加了RDS实例,伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例的内网IP添加到指定的RDS实例的访问白名单中,允许ECS实例内网通信。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/38560.html?spm=5176.2000002.0.0.376e6160KDocNg

|0625.单选题:您在开通阿里云的云服务器ECS实例之后,希望通过阿里云提供的管理控制台对该ECS实例的运行情况进行监控,需要开通收费的云监控服务来满足需求。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:你开通阿ECS后会自动开通云监控,云监控是不收费的。

|0626.单选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。阿里云CDN支持动态网站加速,用户不需要做动静分离。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:为了  CDN  能更好地区分动态和静态文件,已经合理地存储热点静态文件,所以网站还是要做动静分离。

|0627.单选题:若您的阿里云的云服务器ECS的实例希望能够和internet直接连通,就一定要开启公网带宽或者绑定EIP。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:因为题目是说需要直接连通,所以只能通过公网带宽或者EIP来实现。

|0628.单选题:云盾的DDoS防护功能可以保护阿里云机房内的所有云产品,包括:ECS、SLB、RDS、OCS、OSS、ODPS、ADS等。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:云盾DDoS防护功能可以保障ECS、SLB、WAF、VPC、EIP、NAT云产品的DDoS网络安全,并不是题目中说的这些。

|0629.单选题:云盾安骑士可以保防阿里云以外的服务器。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云盾安骑士支持防护阿里云的ECS以及非阿里云的线下机房的实例。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28457.html?spm=a2c4g.11186623.6.560.17a76a82ikFFQ4

|0630.单选题:云盾反欺诈服务(数据风控)可以输出风险评估报告,实时呈现今日、昨日及特定时间段的风险情况,便捷跟踪、掌握风险防控情况。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:数据风控的数据监控支持输出详细的风险评估报告。

|0631.单选题:当用户通过ECS Open API进行跨账户的ECS资源访问时,ECS后台向RAM进行权限检查,以确保资源拥有者将相关资源的相应权限授予给了调用者。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云RAM支持对不同的角色设置不用的权限,所以当RAM用户调用API的时候,ECS后台向RAM进行权限检查。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/58900.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.11d57ff4rODWTG

|0632.单选题:报警任务名称在用户账号下唯一。如果该报警任务名称已经存在,则用新的值进行替换。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:

|0633.单选题:对安全组的操作调整,对用户的服务连续性没有影响。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:对安全组的调整操作,对用户的服务连续性没有影响。这个是文档的原话,解释就是:用户操作了安全组,可能会导致请求访问ECS失败,但是并不会影响到ECS上面服务的运行。

|0634.单选题:阿里云CDN不仅支持图片和css文件加速,还支持视频流媒体加速。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云CDN广泛应用于网站与应用加速、音视频点播、文件等场景,通过高性能缓存机制,提高访问效率和资源可用性。符合题目的描述。

|0635.单选题:阿里云的云数据库可以完美兼容Oracle的PL/SQL、数据类型、高级函数、数据字典。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:详细参考RDS的官方产品介绍页。RDS是高度兼容Oracle,并不是完美兼容,因为还是有部分的Oracle的功能是不支持的。

|0636.单选题:无论伸缩组内是否有伸缩活动,都可以停用伸缩组。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:伸缩组里面有伸缩活动正在执行的时候,不可以停用伸缩组。强制停用可能会导致伸缩组伸缩异常。

|0637.单选题:经典网络的内网网段不支持用户自定义,专有网络用户可自定义内网网段。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:经典网络的IP都是随系统分配,不支持用户自定义网段。VPC网络可以支持用户自由定义网络,按需配置网络,可自定义IP地址范围与路由表等。

|0638.单选题:弹性伸缩一定要搭配负载均衡SLB、云监控才能使用。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:弹性伸缩可以单独使用,无需搭载负载均衡SLB,云监控一起使用。

|0639.单选题:ECS API调用成功返回的数据格式主要有XML和JSON两种,外部系统可以在请求时传入参数来制定返回的数据格式,默认为JSON格式。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:API默认返回是XML格式,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25490.html?spm=a2c4g.11186623.2.17.7fb24c96WG2Zwe

|0640.单选题:动静分离是指将一个网站的动态和静态内容分成两个以上的站点分别承载, 动静分离的网站不利于通过CDN加速。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:动静分离的网站是有利于通过CDN加速的。上云实践中用户可以通过利用OSS和CDN对网站进行架构优化,做到网站文件的动静分离的,提升用户访问体验,实现成本可控。

|0641.单选题:选择阿里云本地磁盘或者本地SSD盘的ECS实例,一旦创建后,不能修改实例规格。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:由于本地SSD盘采用物理服务器本地盘的方式,购买带有本地SSD盘的实例(包含系统盘和数据盘) 无法升级磁盘/CPU/ 内存等配置, 仅支持带宽升级。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40547.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.7a997ee87TJgkt

|0642.单选题:不同VPC之间内部网络完全隔离,只能通过对外映射的IP(弹性IP和NAT IP)互联。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:文档原话:VPC基于隧道技术,实现数据链路层的隔离,为每个租户提供一张独立、隔离的安全网络。 不同专有网络之间内部网络完全隔离,只能通过对外映射的IP(弹性公网IP和NAT IP)互连。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/54095.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.6ace4127wDKila

|0643.单选题:对于阿里云OSS服务来说,每个Bucket中只能存放10000个Object。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:Bucket的空间是没有上限的,所以对于Bucket中的Object个数也是没有限制的。

|0644.单选题:某客户的网站在原服务商做过ICP备案,拥有了自己的备案号,现在他想将网站迁移至阿里云ECS,必须在阿里云进行一次备案接入操作。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:需要将网站迁移至阿里云ECS,需要在阿里云完成接入ICP备案操作。

|0645.单选题:ECS实例不支持强制停止,强制停止等同于断电,可能会丢失ECS实例操作系统中所有磁盘的数据。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:ECS是不支持强行停止,但是只要磁盘上面的数据已写入,不会因为断电停止等原因导致磁盘的数据丢失。(同理,电脑强行关机只要不是磁盘损坏,同时需要数据是已写入,也不会导致电脑的数据丢失。)

|0646.单选题:对ECS API接口调用是通过向ECS API的服务端地址发送HTTP GET请求,并按照接口说明在请求中加入相应请求参数来完成的。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云服务器ECS的API是通过向ECS API的服务端地址发送HTTP GET请求来实现相关的业务请求。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25692.html

|0647.单选题:您在阿里云的linux操作系统的云服务器ECS实例中开启了NetWorkManager服务之后,对该云服务器ECS实例的所有网络连接服务都没有任何影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:NetworkManager服务来实现网络的配置和管理,NetworkManager服务启动以后可能会导致系统内部的网络配置出现紊乱。所以说没有任何影响是错误的。

|0648.单选题:对阿里云的云服务器ECS实例进行停止操作之后,ECS实例将停止工作,从而中断您的业务,需谨慎执行。由于停止操作之后ECS实例处于停止状态,阿里云将不再对该ECS实例进行收费。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:停机不收费仅面向于按量付费的ECS,包年包月的ECS关机仍然继续收费,只有在ECS实例到期后才不继续收费。

|0649.单选题:专有网络类型的ECS实例只能在创建时指定,这类实例可以属于多个虚拟交换机。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:专有网络类型的ECS实例只能在创建时指定,这类实例只可以属于单个虚拟交换机。

|0650.单选题:如果您在Linux操作系统的阿里云的云服务器ECS实例中开启SELINUX服务,该云服务器ECS实例的监控功能不会受到任何影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:linux系统的服务器不支持开启Selinux服务,如果开启了Selinux服务,会导致系统异常并无法启动。

|0651.单选题:基于阿里云提供的云服务器ECS实例,可以快速完成您的系统部署来提高效率。同时,阿里云提供的多线BGP接入可以提高您在全国各地的客户访问质量。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云多线BGP(中国电信、联通、移动、教育网等)接入,确保全国用户访问畅通,提升用户访问的质量。

|0652.单选题:您在阿里云的Linux操作系统的云服务器ECS实例中可以随意更改系统根目录的目录权限,不会对云服务器ECS实例的所有服务产生任何影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:随意更改系统根目录的目录权限,特别是系统文件的权限,会对ECS服务造成不可预测的影响。

|0653.单选题:您如果更改了阿里云的云服务器ECS实例的网卡的MAC地址,对该ECS实例的网络访问没有任何影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:有些软件需要获取并验证服务器的MAC地址,假如修改了ECS的MAC地址,可能会影响到相应云产品的网络访问。

|0654.单选题:您在阿里云的Windows系统的云服务器ECS实例中不建议删除或者重命名administrator账户,如果进行以上操作可能会引起在阿里云的管理控制台上修改密码失效。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:对administrator账户做了操作,如禁用、删除和改名等操作确实会导致在控制台修改ECS实例密码不成功。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/86624.html

|0655.单选题:如果在阿里云的Linux系统的云服务器ECS实例中执行fdisk -l命令,发现没有/dev/vdb,/dev/vdc,…,/dev/vdz的设备,则表明该ECS实例无数据盘。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:正常情况下用fdisk-l命令, 可以查看到新增的硬盘。 /dev/vda为系统盘, /dev/vdb,/dev/vdc.../dev/vdz都是数据盘。

|0656.单选题:阿里云的云服务器ECS实例的Linux系统内核是经过优化的,为了不影响您的云服务器ECS实例的正常使用,不建议您自行进行Linux内核的编译。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云服务器ECS实例的Linux系统内核是经过优化的,不建议用户自行编译Linux内核。

|0657.单选题:阿里云对象存储OSS的同一个Bucket中的文件不能重名,但是支持对文件进行重命名。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:同一个Bucket中的文件不能重名是对的,但是文件Object支持重命名。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/61872.html?spm=a2c4g.11174283.6.699.13ca7da2gWwxjp

|0658.单选题:阿里云对象存储OSS支持子帐号,并且可以为每个子帐号分配不同Bucket的使用权限。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云对象存储OSS支持多个不同权限的子帐号来访问OSS的资源。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/65416.html

|0659.单选题:阿里云对象存储OSS的用户可以直接将保存在OSS上的高清电影文件通过阿里云CDN分发,在不需要其它阿里云的产品配合的情况下,可实现在线视频直播网站。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:在对象存储OSS的基础上需要实现在线视频直播网站的功能,还需要使用阿里云媒体转码(Media Transcoding,简称MTS)来实现解码的功能。

|0660.单选题:阿里云对象存储OSS自身提供的了“IP黑白名单”功能,当发现有恶意IP频繁访问OSS时,可以直接将IP拉黑,屏蔽访问。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:OSS服务提供企业级多层次安全防护,包括服务端加密、客户端加密、防盗链、IP黑白名单、细粒度权限管控、日志审计、WORM特性等https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.457479c35oSo4S

|0661.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。如果访问OSS文件的并发用户数和流量特别大,可以使用负载均衡SLB进行访问加速。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:负载均衡SLB只支持云服务器ECS的负载,不支持对象存储OSS的负载均衡,题目中的问题建议网站结合CDN来实现流量大的情景。

|0662.单选题:如果用户更改负载均衡SLB服务的相关配置策略,可以通过SLB控制台进行更改,但更改策略会导致负载均衡SLB服务地址(IP)的变更。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:用户可以在控制台更改SLB服务的相关配置策略,但是并不会导致导致负载均衡SLB服务地址(IP) 的变更。

|0663.单选题:阿里云的负载均衡SLB支持同一地域(Region)跨可用区(Zone)容灾,结合DNS还可以支持跨地域(Region) 的容灾。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:多个不同地域的负载均衡SLB支持通过DNS轮询来实现跨域容灾,参考链接:https://yq.aliyun.com/articles/43118?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.39 3a1484oIJgka

|0664.单选题:负载均衡集群采用LVS和Tengine实现,其中4层监听(TCP/UDP)经过LVS后直接到达后端服务器,而7层监听(HTTP/HTTPS)经过LVS和Tengine最后达到后端服务器。7层性能没有4层性能好。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:因为7层比4层多了一个处理环节,因此,7层性能没有4层性能好。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27658.html

|0665.单选题:阿里云专有网络VPC内部存在虚拟交换机和虚拟路由器,可以像传统网络环境一样划分子网,每个子网内的云服务器ECS实例之间使用同一个虚拟交换机互联,不同子网间的ECS实例之间使用虚拟路由器互联。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:不同专有网络之间通过隧道ID进行隔离。专有网络内部由于交换机和路由器的存在,所以可以像传统网络环境一样划分子网,每一个子网内部的不同云服务器使用同一个交换机互联,不同子网间使用路由器互联。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/34219.html

|0666.单选题:路由表是指阿里云专有网络VPC中的路由器上管理路由条目的列表,VPC可以支持任意创建和删除路由表。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:可以支持自由创建和删除自定义路由表,但是路由表有最大的个数限制,所以用"任意"两字是错误的。

|0667.单选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽,可以连接本VPC内的各个交换机,但不是连接本VPC与其他网络的网关设备。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:路由器(VRouter) 可以连接VPC内的各个交换机,同时也是连接VPC和其他网络的网关设备。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/65398.htm

|0668.单选题:阿里云专有网络VPC和VPN是不同的概念。专有网络VPC是一个二层隔离的网络环境;VPN是一种远程访问技术,利用公网架设虚拟专用网络。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:VPN功能的基础解释。VPC使用的是二层的隔离技术,VPC中的交换机属于三层的交换机。

|0669.单选题:阿里云的云监控除了可以为云服务器ECS实例提供安全有效的监控服务外,还能够监控客户放在传统机房的服务器上的HTTP站点,只是配置比较复杂,必须自己开发脚本进行数据收集。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云的云监控同时可以监控传统机房的服务器上的HTTP站点,使用的是站点监控,可以直接在阿里云控制台快速配置,配置并不复杂,同时阿里云提供技术支持。

|0670.单选题:阿里云的云盾DDoS基础防护提供最高5G的默认DDoS防护能力,阿里云在此基础上,推出了安全信誉防护联盟计划,如果安全信誉分较高,可进一步提升DDoS防护能力。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:为了给您带来更好的安全防护体验,并且提升安全防护能力,阿里云开展安全信誉防护联盟计划。加入该计划后, 依据安全信誉评估结果, 可获得阿里云提供的动态的DDoS攻击防御能力。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40054.html

|0671.单选题:在安全性方面,为了防止源站信息被恶意访问,阿里云内容分发网络CDN同时提供了“IP黑名单”和“Refer黑名单”、“Refer白名单”功能。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云内容分发网络CDN支持一下防护配置:防盗链功能(Refer黑白名单),IP黑白名单,URL鉴权,参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40206.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.7cc75641O79Up6

|0672.单选题:未经用户允许阿里云的云盾先知计划不会对外公开任何漏洞标题及细节。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:先知(安全众测)平台会对所有入驻企业的漏洞进行严格的保密,包括漏洞的标题、简述及详情,更不会使用或暗指企业的漏洞来做宣传(企业已授权的情况除外)。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40058.html?spm=a2c4g.11186623.6.565.772a71d2X7uAkG

|0673.单选题:阿里云的云盾先知计划共享了众多实名认证过的安全专家和第三方安全公司的能力,提供服务前必须首先签署用户保密协议。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云的云盾先知计划共享了众多实名认证过的安全专家(白帽子)和第三方安全公司的能力,在安全专家和安全公司注册入驻之前需要在阿里云注册认证及同意相关的保密协议。

|0674.单选题:由于阿里云提供了云数据库RDS的服务,因此阿里云不支持用户在云服务器ECS实例上自行部署数据库。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云支持用户在云服务器ECS实例上自行部署数据库。

|0675.单选题:对阿里云的云服务器ECS实例进行磁盘快照回滚操作后,在没有任何额外操作的情况下,该磁盘上回滚前的原有数据也可以恢复。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:在没有任何额外操作的情况下,该磁盘上回滚前的原有数据不可恢复。

|0676.单选题:您创建的处于阿里云的不同可用区内的云服务器ECS实例之间内网一定不互通。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:同一地域不同可用区之间的云服务器ECS实例之间内网是互通的。只有不同地域之间的云服务器ECS实例之间内网默认是不互通的。

|0677.单选题:您创建阿里云的云服务器ECS实例时,如果系统盘选择了SSD云盘后,可以在线修改系统盘的类型。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:SSD系统盘的云盘不支持修改系统盘的类型。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25448.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.23d42bdaOuWEwC

|0678.单选题:您注册好阿里云账号后,可以单独开通阿里云的云监控服务,云监控服务可以帮助您收集并获取云服务器ECS实例的多项监控指标,还可以针对各项指标设置警报,提升您的监控及运维效率。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云的云监控服务是自动开通,不需要单独开通。

|0679.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩组是指部署了相同应用的云服务器ECS实例的集合,其中的ECS实例既可以是包年包月的,也可以是按量付费的。对于业务量突变的场景,按量计费的ECS实例会在满足业务需求的同时尽可能的节省成本;对于用户已有的包年包月的闲置的ECS实例,也可以手工添加到满足一定条件的伸缩组,能充分利用闲置资源。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:弹性伸缩(Auto Scaling)中既支持自动伸缩,也支持手动添加闲置的ECS实例,手动添加的ECS的规格配置不需要和伸缩配置中的配置相同。

|0680.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,为了应对一些复杂的场景,可以把多种伸缩模式混合使用,比如对于同一个伸缩组可以同时设置固定数量模式、定时模式以及动态模式。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:

|0681.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,当进行弹性收缩时,对于运行在需要移出伸缩组的ECS实例上的应用, 如果简单的中断服务,会影响到客户体验。如果需要确保在ECS实例上任务处理完成才释放该实例,弹性伸缩提供了解决方案:在创建ECS实例使用的镜像中存放一个包含处理逻辑的脚本,并设置成在ECS实例操作系统关机时自动执行该脚本。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:如您需要确保在ECS实例上任务处理完成才让弹性伸缩释放该实例,您需要在自定义镜像中存放执行脚本,并设置命令在操作系统关机时自动执行该脚本。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/38552.html

|0682.单选题:阿里云对象存储OSS与云服务器ECS实例之间的内网通信免费,只要OSS Bucket和ECS实例的所属地域在中国大陆范围内,就可以使用内网地址免费通信。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:只有ECS和OSS的Bucket处于同一个地域(Region),才可以使用内网地址通信。

|0683.单选题:阿里云对象存储OSS的存储空间Bucket支持删除操作,在删除Bucket前必须先删除Bucket中的所有文件,包括未完成的分片文件。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:删除Bucket前,碎片文件也必须要一起删除。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31846.html

|0684.单选题:Bucket的拥有者可以通过OSS控制台为其所拥有的Bucket开启访问日志记录功能,OSS用户需要手动保存访问日志纪录
A.对
B.错
答案:B.错
解析:OSS的访问日志会自动保存,用户不需要手动保存访问日志纪录。

|0685.单选题:负载均衡提供获取客户端真实IP地址的功能,针对4层(TCP协议)负载均衡服务,SLB后端云服务器ECS可以直接获得来访者的真实IP
A.对
B.错
答案:A.对
解析:七层协议通过X-Forwarded-For获取真实IP,针对4层(TCP协议)服务,后端云服务器将直接获得来访者的真实IP,所以无需采用其他手段获取。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85960.html

|0686.单选题:阿里云的负载均衡SLB可以把用户请求分发给后端的云服务器ECS实例,这些云服务器ECS实例的规格配置必须相同。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:负载均衡SLB后端的服务器规格配置不一定必须相同,用户可以手动添加规格配置不相同的ECS实例至负载均衡的后端。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/86451.html?spm=a2c4g.11186623.6.559.382c4078wroX9p

|0687.单选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。CDN加速特别适合在站点访问量大,且静态资源被不同用户重复访问的比例高的场景中使用,重复访问率越高加速效果越明显。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:文档原话,阿里云CDN(内容分发网络)全称是Alibaba Cloud Content Delivery Network,建立并覆盖在承载网之上、由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络,替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。

|0688.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)根据业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务,用户只需购买1台云市场中的镜像,就可以弹出n台同类型镜像的ECS实例。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:弹性伸缩中虽然不可以选择云市场镜像,但是您可以购买一台云市场镜像后,基于此镜像制作自定义镜像,在弹性伸缩策略中设置伸缩的镜像为此自定义镜像即可弹出n台同等类型的ECS实例。

|0689.单选题:用户开启SLB会话保持功能后,SLB会把来自同一客户端的访问请求分发到不同的后端ECS上进行处理。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:开启会话保持后,负载均衡监听会把来自同一客户端的访问请求分发到同一台后端服务器上。参考链接:https://www.aliyun.com/ss/5Lya6K-d5L-d5oyB/1_a?spm=5176.11065259.0.0.706522e9qmdyKV

|0690.单选题:用户开启阿里绿网后不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:绿网(新已改名为内容安全)是以API的形式提供服务,不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。

|0691.单选题:阿里云的云盾“DDoS基础防护”和“安骑士”都是阿里云提供的的DDoS防护产品,只是部署的位置不同,一个在IDC入口防护,一个在云服务器内部防护。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:安骑士不具备DDoS防护的功能特性。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.408d55164KyMf1

|0692.单选题:阿里云的专有网络VPC下的云服务器ECS实例可以绑定EIP,通过EIP打通与外网的连接,可以通过将绑定EIP的云服务器ECS实例配置成公网网关,实现VPC内其他云服务器ECS实例的公网访问。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:VPC下的云服务器ECS实例可以绑定EIP实现公网的访问,同时可以将其配置成公网网关,实现VPC内其他云服务器ECS实例的公网访问。

|0693.单选题:阿里云的云盾DDos基础防护的工作流程是:当出现网络攻击时,系统自动检测并促发清洗异常流量,如果攻击流量超过DDos基础防护的服务上限,自动做黑洞处理。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:黑洞是指服务器受攻击流量超过本机房黑洞阈值时,阿里云屏蔽服务器的外网访问。当服务器进入黑洞一段时间后,如果系统监控到攻击流量停止,黑洞会自动解封。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40032.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.27c4c0373bV29C

|0694.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,弹性伸缩支持对数据盘的自动弹性伸缩,只需在伸缩配置中进行相应的设置即可。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:弹性伸缩支持数据盘的弹性伸缩,具体请参考:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/38553.html?spm=a2c4g.11186631.2.3.202b22dbdaEC7z

|0695.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)自动增加云服务器ECS实例后,需要把这些实例的IP手工增加到负载均衡SLB的白名单中去,否则这些新增云服务器ECS实例将无法被负载均衡SLB识别。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:自动伸缩的话,实例的IP会自动增加到负载均衡SLB的白名单中。

|0696.单选题:TCP是面向连接的协议,在正式收发数据前,必须和对方建立可靠的连接;而UDP协议在数据发送前需要与对方先进行三次握手,然后进行数据包发送和接收。UDP协议的性能要优于TCP。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:TCP需要三次握手,UDP是面向非连接的协议。

|0697.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS中创建文件夹本质上来说是创建了一个size为0的object
A.对
B.错
答案:A.对
解析:OSS中的文件夹其实是一个大小为0KB的空文件(叫文件、Object、元素都可以)。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39527.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.965e5d0fD3sL0v

|0698.单选题:在用户自己创建的阿里云专有网络VPC内创建云产品实例的时候,必须指定云产品实例所在的交换机,否则无法创建VPC的云产品实例。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:当创建一个云产品实例时,如果没有可用的专有网络和交换机,您可以使用默认专有网络和交换机。 当有可用的专有网络和交换机时,可以指定相应的专用网络和交换机,所以说不管有没有你都需要指定云产品实例所在的交换机。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/65402.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.f08b6bbeVf3dUa

|0699.单选题:如果您在已经创建好的阿里云的云服务器ECS实例的操作系统内部更改了该ECS实例的私网IP地址,一定不会影响该云服务器ECS实例与其他ECS实例之间私网通信。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:在操作系统内修改了改ECS地址,可能会导致和其他云产品的通信失败。

|0700.单选题:如果您使用了阿里云的云服务器ECS部署应用,可以结合公网的负载均衡SLB提升web服务的可用性,同时还可以选择内网的负载均衡SLB来提升后台服务的可用性,从而提升整个应用的可用性。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:负载均衡SLB的在内网和公网负载的正确描述。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27543.html?spm=a2c4g.11186623.6.548.59d6390an0WDAp

|0701.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,某伸缩活动一次要增加10台ECS实例,但其中一台ECS实例创建时失败,其余9台创建成功,则弹性伸缩服务会继续创建一台新的ECS实例,而不会将已经创建好的9台实例释放后再重新创建10台ECS实例。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:弹性伸缩过程中ECS创建失败,并不会回滚之前创建成功的,而是继续去重试之前创建失败的,如题目中所表达的。

|0702.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)可以根据用户配置的伸缩规则,自动调整云服务器ECS实例的个数,以满足业务需求。如果用户无法预测业务的变化情况,即无法准确的预测对计算资源的需求,也可以通过使用动态的伸缩模式,基于云监控性能指标(如CPU利用率等)自动增加或者减少云服务器ECS实例。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:这个是弹性伸缩的正确描述。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25860.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.305c7d0ayRWkPX

|0703.单选题:用户如果需要使用弹性伸缩服务自动调整弹性计算资源,则必须要和负载均衡服务、云数据库RDS服务、云监控等共同使用才能发挥作用。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)可以单独使用,无需搭配其他云产品一起使用。不一定要和负载均衡SLB一起配合使用。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/25970.html?spm=a2c4g.11186631.2.10.1d7522dbf5Y9Uk

|0704.单选题:一个SLB实例最多对应10个监听,每个监听可独立配置限定规则。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:目前一个SLB实例最多对应50个监听,每个监听可独立设定限定规则。文档原话。

|0705.单选题:某公司使用阿里云产品作为企业门户网站的解决方案,通过负载均衡SLB服务转发客户请求到后端的云服务器ECS实例中去处理。目前他们要在网站中新增加一个库存查询的功能,需要访问云数据库RDS实例,他们的方案是:把RDS实例挂到SLB实例的后端服务器池中,在现有的SLB实例上多配置一个监听(Listener) 专门负责监听库存查询的需求,然后把需求分发给RDS实例处理。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:负载均衡SLB只支持负载ECS,其他云产品都不支持负载。更不支持在SLB实例上多配置监听以及给RDS分发请求。

|0706.单选题:用户开启SLB健康检查功能后,当后端某个ECS健康检查出现问题时会将请求转发到其他健康检查正常的ECS上,而当该ECS恢复正常运行时,SLB会将其自动恢复到对外或对内的服务中。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:官方原话,在负载均衡服务中开启健康检查功能后,当后端某个ECS健康检查出现问题时,会将请求转发到其他健康检查正常的ECS上。当该ECS恢复正常运行时,负载均衡会将其自动恢复到对外或对内的服务中。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/27702.htm

|0707.单选题:阿里云的负载均衡SLB实例和后端云服务器ECS实例之间是通过公网进行通信的,所以云服务器ECS实例必须配置外网带宽。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:负载均衡SLB实例和后端云服务器ECS实例之间是通过内网通信的。

|0708.单选题:不同的阿里云专有网络VPC之间完全隔离,默认内网不互通,但可以通过公网建立VPN的方式实现互通。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:不同专有网络之间完全隔离,无法内网互通,当前可以通过公网建立VPN实现互通。参考链接:https://docs.aliyun.com/getPdf?url=cn/vpc/0.0.37/pdf/vpc_faq.pdf

|0709.单选题:阿里云的云盾安骑士是一款服务器安全管理软件,可以保护阿里云的云服务器ECS实例的安全,也可以保护非阿里云主机。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云盾安骑士可以保护阿里云的云服务器ECS实例的安全,也可以保护非阿里云主机。只需要将安骑士Agent安装至您的非阿里云服务器上,参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40476.html?spm=a2c4g.11186631.2.1.57d014b3dqZYEo

|0710.单选题:阿里云的云盾DDoS高防IP可以抵御数百G的DDoS攻击,阿里云及非阿里云主机都可以使用云盾DDoS高防IP服务。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云盾DDoS高防IP产品是针对解决互联网服务器(包括非阿里云主机)在遭受大流量的DDoS攻击后导致服务不可用的情况

|0711.单选题:阿里云内容分发网络CDN支持大文件下载加速、音视频点播加速,以及HTTPS安全加速。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云内容分发网络CDN支持各类网站静态内网的加速服务,支持HTTPS 。

|0712.单选题:由于阿里云提供了对象存储OSS的海量存储服务,因此在多种场景下均可以使用OSS作为数据的存储服务, 包括结构化的数据和非结构化的数据的存储。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:对象存储OSS推荐存储非结构化数据,而不推荐存储结构化数据。结构化的数据存储建议使用云数据库RDS。

|0713.单选题:阿里云的云服务器ECS实例中的快照(Snapshot)是磁盘上的数据在某一时间点的拷贝,存储在用户自己构建的云数据库RDS实例上。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:快照是保护在独立于用户自己的OSS Bucket里面,而不是云数据库RDS实例上。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/52045.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.79392606dQMy0U

|0714.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)经常会和负载均衡SLB一起配合使用,伸缩组和负载均衡SLB必须在同一个地域(Region)。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云弹性伸缩和和负载均衡SLB一起使用时,两者必须处于同一地域。

|0715.单选题:某企业运维人员小王基于阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)配置了一个完整的弹性伸缩方案,通过定时任务每次添加2台ECS实例到伸缩组中去。定时任务启动后,创建ECS实例的伸缩活动正在执行中,当创建到第3台ECS实例时,小王发现因为自己粗心错把“增加2台ECS”配置成了“增加20台ECS”,为了减少损失,他可以强行终止该伸缩活动。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:不能强行终止该伸缩活动,否则可能导致伸缩组伸缩异常,假如配置错误了以后可以自己手动修改成伸缩配置来释放多创建的云服务器ECS。

|0716.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)弹性伸缩免费,但是通过弹性伸缩自动创建或者手工加入的ECS实例,需要按照ECS相关实例类型进行付费,只有当ECS实例被移出伸缩组之后才不再收取实例费用。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:实例停机不收费功能仅适用于按量付费的VPC类型ECS实例。

|0717.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)不能单独使用,必须要和云服务器ECS以及负载均衡SLB配合使用。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling) 可以单独使用,无需搭配其他云产品一起使用。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/25970.html?spm=a2c4g.11186631.2.10.1d7522dbf5 Y9Uk

|0718.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。 OSS支持管理控制台和API(包括SDK)两种文件上传和下载方式。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:OSS支持管理控制台直接上传Object,或者通过API上传。

|0719.单选题:某企业使用阿里云负载均衡SLB服务提供对外的网站服务,其后端服务器池中的ECS实例上运行的操作系统必须一致,他们选择使用了CentOS,只能把之前一部分运行在Windows上的应用迁移到CentOS上来,否则SLB实例将无法正常工作。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:负载均衡本身不会限制后端ECS实例使用哪种操作系统,只要确保后端ECS实例中的应用服务部署相同且数据一致即可。 但建议使用相同的操作系统, 以便您日后的管理维护。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/55198.html?spm=a2c4g.11186623.6.744.453f4078u   N7bah

|0720.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,用户开启健康检查功能后,当后端某个云服务器ECS实例健康检查的状态为异常时,会将请求转发给其他健康检查的状态为正常的云服务器ECS实例,而当该状态异常的云服务器ECS实例恢复正常运行时,负载均衡SLB实例会将其自动恢复到正常的服务中。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:题目中的描述即为负载均衡SLB的正确描述的,负载均衡SLB会将异常的ECS隔离,待ECS正常了以后还会将其从隔离区移出并给其分发请求。

|0721.单选题:如果用户只使用阿里云的云盾的DDoS基础防护功能,当攻击规模超过服务上限时,会触发黑洞规则,之后用户的服务器仍可以对外提供服务,只是速度受到限制。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:当ECS或SLB实例的公网IP遭到大量DDoS攻击,且DDoS攻击的流量超出对应的黑洞阈值后,该公网IP将被黑洞, 所有来自外部的流量都将被丢弃, 导致相关的业务无法正常访问。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40042.html?spm=a2c4g.11186623.6.566.22c419f8L   JROoZ

|0722.单选题:阿里云为云上客户提供了从网络、主机、应用至数据库和内容的全方位安全保护。用户在使用阿里云的服务时不需要考虑安全护问题,只要专注到自己的业务就可以了。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云提供的保护并不是万能的。用户不仅需要专注自己的业务,同时也需要考虑到服务的安全性问题。

|0723.单选题:高效的数据处理和管理技术是云计算不可或缺的核心技术之一,不仅要保证数据的存储和访问,还要能够对海量数据进行特定的检索和分析,业界比较流行的有Google的BigTable、阿里云的表格存储(Table Store, 原OTS)等,它们提供的其实是关系型数据库服务。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:BigTable是非关系型数据库,是一个稀疏的、分布式的、持久化存储的多维度排序Map。

|0724.单选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。阿里云CDN可以直接对IP地址进行加速,被加速的网站可以不绑定域名。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云CDN不支持直接对IP地址进行加速,使用内容分发CDN需要在控制台绑定域名。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27112.html?spm=a2c4g.11186623.6.566.5c2d4080zE sQmC

|0725.单选题:负载均衡系统会根据负载均衡实例类型来分配不同的服务地址(公网IP或私网IP),所以当您要进行负载均衡实例类型切换操作时,必须在管理控制台中进行更改设置。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:因为负载均衡系统会根据负载均衡实例类型来分配不同的服务地址(公网IP或私网IP),所以当您要进行负载均衡实例类型切换操作时,必须通过先删除后创建的方式,在新建实例时重新选择负载均衡实例类型。

|0726.单选题:您在阿里云的Windows操作系统的云服务器ECS实例中结束了shutdown.exe进程之后,通过阿里云的管理控制台对云服务器ECS实例进行任何操作都不会受到影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:shutdown.exe进程是系统重要进程,如果结束该进程会导在控制台上下发的指令不能成功执行。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/faq-detail/42474.htm

|0727.单选题:调用阿里云的云服务器ECS提供的Open API接口,是通过向阿里云的API服务端地址发送HTTP GET请求, 并按照接口说明在请求中加入相应请求参数来完成的。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云服务器ECS的API是通过向ECS API的服务端地址发送HTTP GET请求来实现相关的业务请求。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25692.html

|0728.单选题:云计算有多种不同的服务模式,以下场景描述的是典型的SaaS(软件即服务)服务:用户只要接上网络,通过浏览器就能直接使用在云端上运行的应用,而不需要考虑安装、维护等工作,并且免去初期高昂的软硬件投入。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:SaaS的正确描述,SaaS就像打开自来水龙头就能用水一样,企业根据实际需要,向SaaS提供商租赁软件服务。

|0729.单选题:阿里云专有网络VPC中支持将云服务器ECS实例从同一个路由器下的一台交换机转移到另一台交换机,也支持从一个路由器切换到另一个路由器。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:云服务器ECS实例支持切换交换机,但是不支持切换路由器操作。

|0730.单选题:如果阿里云上的用户拥有多台云服务器ECS实例,且没有专业的运维团队或者不愿意在运维上花精力,可以开通阿里云的云盾安骑士,提供专家人工安全体检、清除木马、系统加固、人工安全技术支持、托管服务报告。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:安骑士不提供人工安全技术支持、托管服务报告的服务,需要人工安全技术支持、托管服务报告的服务需要选用安全管家服务。

|0731.单选题:阿里云的云盾的DDoS防护功能可以保护阿里云机房内的所有云产品,包括:云服务器ECS、负载均衡SLB、云数据库RDS、对象存储OSS等。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:云盾DDoS防护功能可以保障ECS、SLB、WAF、VPC、EIP、NAT云产品的DDoS网络安全,并不是题目中说的这些。

|0732.单选题:云盾内容安全里的视频审核解决方案,只能做视频的内容违法检测,不能做视频里的文字检测和视频里的语音  检测。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:目前阿里云的内容安全同时支持视频文字和语音的内容检测。

|0733.单选题:阿里云上的全部产品的DDoS基础防护的默认防护能力都是5Gbps。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:阿里云免费为用户提供最高5G的默认DDoS防护能力。意思就是小于等于5G,而不是每次都是5G。在此基础上,阿里云推出了安全信誉防护联盟,将基于安全信誉分进一步提升DDoS防护能力,用户最高可获得100G以上的免费DDoS防护流量。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28399.html?spm=a2c4g.11186623.6.552.22082fddDESXdp

|0734.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS产品不仅支持Referer防盗链,同时还支持URL鉴权的方式来实现对访客身份的识别和过滤,保护OSS的资源和流量安全。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:对象存储OSS支持Referer防盗链功能,但是不支持URL鉴权,URL鉴权鉴权是功能是CDN提供安全功能。

|0735.单选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。阿里云CDN不仅支持Referer防盗链,同时还支持URL鉴权的方式来实现对访客身份的识别和过滤,保护OSS的资源和流量安全。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:CDN产品支持设置Referer防盗链功能、IP黑白名单、UsageAgent黑名单和白名单,以及URL鉴权,来实现对访客身份的识别和过滤,从而限制访问CDN资源的用户,提升CDN的安全性。

|0736.多选题:安全组用于设置单台或多台云服务器的网络访问控制,错误配置的安全组规则可能会导致ECS实例在私网或公网与其他设备之间的访问失败,包括但不限于_________。(正确答案个数:2个)
A.无法从本地远程连接(SSH) Linux实例
B.无法远程ping ECS实例的内网IP
C.无法通过HTTP或HTTPS协议访问ECS实例提供的Web服务
D.无法通过内网访问其他地域的RDS实例
答案:A.无法从本地远程连接(SSH) Linux实例C.无法通过HTTP或HTTPS协议访问ECS实例提供的Web服务
解析:

|0737.单选题:某用户在阿里云控制台手动创建了一台ECS实例并加入到弹性伸缩组(已知该伸缩组配置了负载均衡)中。由于用户业务发生变化,该用户将此台ECS实例转为备用状态,则_________。
A.该ECS实例负载均衡权重不变
B.弹性伸缩仍管理该ECS生命周期
C.伸缩组发生伸缩活动时,优先移出该ECS实例
D.用户需从伸缩组内移出该ECS实例才能将其释放
答案:D.用户需从伸缩组内移出该ECS实例才能将其释放
解析:

|0738.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务,必须和_________配合使用。
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.云监控
D.块存储
答案:A.云服务器ECS 
解析:

|0739.单选题:阿里云提供了多种链接ECS实例的方式,包括Workbench、VNC等,使用VNC方式登录的典型场景不包括_________。
A.实例启动自检等原因导致启动速度慢
B.忘记SSH密码,无法使用远程连接工具链接ECS
C.实例误开启操作系统防火墙
D.云服务器失陷,CPU和带宽消耗高
答案:B.忘记SSH密码,无法使用远程连接工具链接ECS 
解析:

|0740.单选题:某用户在阿里云控制台查看到某台ECS实例状态为_________,这种状态下,ECS实例正常提供服务,弹性伸缩不会检查ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例,需要用户手动管理该台ECS实例生命周期。
A.备用中
B.使用中
C.保护中
D.挂起中
答案:C.保护中
解析:这个题也容易选成A,如果ECS实例为备用中,ECS的权值会被改置为0,不对外提供服务

|0741.单选题:某大型企业客户将关键业务系统部署在阿里云上,使用弹性伸缩服务应对不可预测的高峰流量。该客户发现,由于阿里云不同区域的资源种类、资源数目是有限的,且是动态变化的,在使用弹性伸缩服务进行动态扩展时,有可能出现因资源不足而扩展失败的情况,为了尽可能避免这种情况,建议其采用的措施为          。
A.选择多个地域创建ECS,加入同一伸缩组
B.选择多个地域创建伸缩组,关联同一个SLB实例
C.为伸缩活动设置报警策略,当收到伸缩活动失败的报警时,手动创建ECS实例
D.在伸缩配置中设置多个实例规格,当特定实例规格库存不足时,会切换到至备选实例规格,提高弹性扩张的成功率
答案:D.在伸缩配置中设置多个实例规格,当特定实例规格库存不足时,会切换到至备选实例规格,提高弹性扩张的成功率
解析:建议您在创建伸缩组时设置多可用区(选择不同可用区下的虚拟交换机即可),并在创建伸缩配置时选择多实例规格,当某个ECS实例规格在某个可用区没有库存时,弹性伸缩服务会自动切换到有库存的实例规格及可用区进行扩容https://help.aliyun.com/document_detail/108806.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.71bb4cb6Wzt9uj#title-g7i-d2x-ztt

|0742.单选题:某中小企业打算将一个业务系统快速移至阿里云,其原来是租用了IDC机房的一台物理机部署,包含括应用、数据库(mysql)以及存储文件(约100G),以下方案中,最经济快捷的是          。
A.使用两台ECS进行部署,一台部署应用及存放数据,另一台部署mysql
B.使用一台ECS部署应用和存储文件,使用RDS(mysql)实例快速完成数据库迁移
C.使用一台ECS部署应用和数据库,使用对象存储OSS节约文件存储成本
D.使用云服务器ECS、云数据库RDS(mysql)、对象存储OSS进行部署,形成弹性、可扩展的架构
答案:D.使用云服务器ECS、云数据库RDS(mysql)、对象存储OSS进行部署,形成弹性、可扩展的架构
解析:这个D答案肯定没错嘛

|0743.单选题:SLB实例收费方式多样有实例收费,流量按量计费等。公网SLB和ECS之间的流量费用是按量计费的。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0744.单选题:用户在使用SSH秘钥对登录Linux系统的ECS实例时,必须先创建一个秘钥对,并在创建实例时指定秘钥对或者创建实例后绑定秘钥对。成功创建SSH秘钥对后,阿里云会保存SSH秘钥对的私钥部分。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0745.单选题:阿里云云服务器ECS提供众多实例规格组,满足不同用户、不同场景的应用,例如:通用性、计算型、突发性、共享型等。以下_________场景不适合选用共享型实例。
A.Web应用前端机
B.开发环境
C.代码存储库
D.数据库
答案:D.数据库
解析:

|0746.单选题:执行伸缩规则、手动添加或移除已有ECS实例时,均会触发_________实现扩张或收缩。
A.伸缩活动
B.定时任务
C.告警任务
D.自动伸缩
答案:A.伸缩活动
解析:这个不用解析,这么明了

|0747.单选题:实例启动自动模板可用于快速创建ECS实例,模板中包含了用户自主选择的用于创建实例的配置信息,所有配置为可选,能够满足不同场景的个性化需求。下列选项中_________不属于实例启动模板可包含的配置信息。
A.密码
B.RAM角色
C.实例类型
D.秘钥对
答案:A.密码
解析:

|0748.单选题:阿里云的云服务器ECS存储弹性非常强大,随着客户的业务增长,数据盘的剩余容量越来越小,阿里云ECS仅支持在线扩容数据盘,并且可以无限扩容,没有容量限制。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0749.单选题:如果公网带宽占有率达到百分之百,EIP未及时扩容,易出现业务流量限速丢包的情况,进而引发客户端访问质量恶化和用户体验的直线下降。可以使用EIP的_________功能帮助用户实时监测流量波动情况。
A.秒级监控
B.云监控
C.自动扩容
D.弹性IP
答案:A.秒级监控
解析:

|0750.单选题:在创建ECS实例后,如果需要更换ECS实例的操作系统,用户可以通过更换系统盘来更换操作系统。用户进行更换系统盘操作后,下列选项中不一定发生的是_________。
A.旧系统盘会被释放
B.系统盘ID会更新
C.原系统盘自动快照被自动删除
D.原自动快照策略失效
答案:C.原系统盘自动快照被自动删除
解析:还是得选C。根据下图所述,如果旧系统盘设置了自动快照随磁盘释放,则自动快照会被自动删除,也即是说,如果没有设置自动快照随磁盘释放,那就不会被自动删除了,所以选C

|0751.单选题:ECS实例从经典网络迁移至专有网络VPC时,如果负载均衡SLB的虚拟服务器组(VServerGroup)添加了该ECS实例,迁移后ECS实例不会自动挂载。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0752.单选题:阿里云ECS支持卸载系统盘。当文件损坏无法启动ECS实例时,可以卸载系统盘后作为数据盘挂载到其他ECS实例进行修复,修复完毕后再作为系统盘挂载到源ECS实例。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0753.多选题:伸缩组时弹性伸缩的核心单元。伸缩组具有_________、_________、_________、三种状态。(正确答案个数:3个)
A.Active
B.Stopping
C.Deleting
D.Starting
E.Inacitve
答案:A.Active C.Deleting E.Inacitve 
解析:

|0754.多选题:某用户在使用ECS实例过程中忘记登录密码,需要重置ECS登录密码。需要该用户注意的是,在重置ECS登录密码时,ECS实例状态可为_________。(正确答案个数:2个)
A.已停止
B.运行中
C.启动中
D.已过期
答案:A.已停止B.运行中
解析:

|0755.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例后,用户无需购买单独的服务就可以抵御的安全攻击或者可以感知的威胁包括_________。(正确答案的数量:4个)
A.异地登陆
B.Web漏洞发现
C.DDos攻击
D.暴力密码破解
E.敏感信息泄露
答案:A.异地登陆B.Web漏洞发现C.DDos攻击D.暴力密码破解
解析:防敏感信息泄露是WAF的功能,这是要收费的哦

|0756.多选题:您需要将阿里云的专有网络VPC与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境,实现应用的平缓迁移上云。专有网络VPC可以与_________连接方式组合来实现该架构。(正确答案的数量:2个)
A.vRouter
B.专线
C.SDN
D.VPN
答案:B.专线D.VPN 
解析:

|0757.多选题:云服务器ECS是一种简单高效、处理能力可弹性伸缩的计算服务。某用户使用一台ECS部署企业官网,以下_________操作,可能造成网站无法访问。(正确答案个数:2个)
A.ECS更换系统盘
B.ECS修改安全组规则
C.手动创建快照
D.给ECS安装云监控插件
答案:A.ECS更换系统盘B.ECS修改安全组规则
解析:选项A,更换系统盘,

|0758.多选题:某个伸缩组asg-1的默认冷却时间为10分钟。伸缩组内存在一条伸缩规则remove1.,冷却时间为15分钟。在7:55时伸缩规则remove1成功执行了一次伸缩活动。下列选项中的伸缩活动请求会被伸缩组接受并执行的是_________。(正确答案个数:2个)
A.定时任务触发请求,时间为8:00
B.报警任务触发请求,时间为8:00
C.报警任务触发请求,时间为8:06
D.伸缩组7:58被停用并再次启用后,报警任务触发请求,时间为8:00
答案:A.定时任务触发请求,时间为8:00 D.伸缩组7:58被停用并再次启用后,报警任务触发请求,时间为8:00 
解析:首先,定时任务,手动执行任务会绕过冷却时间,故A正确其次,如果伸缩活动停用,并再次启用,冷却时间失效,选项D正确

|0759.多选题:阿里云ECS有两种网络类型经典网络与专用网络,这两种类型的区别分别是_________。(正确答案个数:2个)
A.经典网络由阿里云统一规划和管理,更适合对网络易用性要求比较高的用户
B.专有网络是指用户在阿里云的基础网络内建立一个可以自定义的专有网络隔离网络
C.经典网络可以进行自定义网络,专有网络无法自定义
D.经典网络需要用户进行管理,专有网络更加的简单无需专业的网络管理
答案:A.经典网络由阿里云统一规划和管理,更适合对网络易用性要求比较高的用户B.专有网络是指用户在阿里云的基础网络内建立一个可以自定义的专有网络隔离网络
解析:选项C,专有网络可自定义

|0760.多选题:部署集是控制ECS实例分布的策略,用户可以使用部署集将业务涉及到的ECS实例分布部署在不同的物理服务器上,以此保证业务的高可用性和底层容灾能力。在使用部署集之前,用户需要注意_________。(正确答案的数量:3个)
A.一个账号在一个地域内的部署集配额不支持提额
B.一个部署集内能容纳的实例数量无限额
C.部署集之间不支持相互合并
D.部署集内不能创建抢占式实例
E.部署集不支持创建专有宿主机
答案:C.部署集之间不支持相互合并D.部署集内不能创建抢占式实例E.部署集不支持创建专有宿主机
解析:

|0761.多选题:某用户在手动释放经典网络ECS实例时,希望能够保留实例的公网IP继续作为对外服务的IP地址。该用户在手动释放时选择将公网IP转换为弹性公网IP,操作成功后_________。(正确答案个数:2个)
A.一般情况下,公网带宽值和原ECS实例保持一致
B.公网网卡和相应的Mac地址仍被保留
C.EIP采用按使用流量计费方式
D.EIP仍可以选择挂载到经典网络类型ECS实例
答案:A.一般情况下,公网带宽值和原ECS实例保持一致C.EIP采用按使用流量计费方式
解析:

|0762.多选题:FTP服务器是在互联网上提供文件存储和访问服务的计算机,在阿里云上,想要部署FTP服务器并可以进行公网访问需要_________产品。(正确答案个数:2个)
A.EIP
B.SLB
C.ECS
D.RDS
答案:A.EIP C.ECS 
解析:显而易见,ECS作为应用服务器,是必须的。既然可以进行公网访问,那EIP也是必须的嘛。https://help.aliyun.com/document_detail/98758.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.76871d9c83AvJY

|0763.单选题:对于不同类型协议的监听,负载均衡服务的健康检查功能发送不同的探测请求。针对四层UDP监听,健康检查通过_________探测来获取ECS实例的状态信息。
A.UDP HEAD请求
B.UDP报文
C.UDP SYN数据包
D.UDP RST数据包
答案:B.UDP报文
解析:就是我们常用的PING包

|0764.单选题:网络安全是一项系统工程,必须从整体上采取措施。阿里云为用户提供全方位的安全服务,其中,堡垒机是云盾提供的一个核心系统运维和安全审计管控平台,堡垒机的功能不包括
A.权限控制
B.实人认证
C.高效运维
D.操作审计
答案:B.实人认证
解析:堡垒机是云盾提供的一个核心系统运维和安全审计管控平台。云盾堡垒机集中了运维身份鉴别、账号管控、系统操作审计等多种功能。基于协议正向代理实现,通过正向代理的方式实现对SSH 、Windows远程桌面、及SFTP等常见运维协议的数据流进行全程记录,并通过协议数据流重组的方式进行录像回放,达到运维审计的目的。

|0765.单选题:以下关于SLB使用场景的描述,是使用于4层(TCP)协议配置SLB监听规则。
A.后端服务器应用采用HTTP协议的负载均衡场景
B.后端服务器应用采用HTTP, HTTPS, TCP协议的负载均衡场景
C.后端服务器应用采用HTTPs协议的负载均衡场景
D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
答案:D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
解析:HTTP HTTPS是7层监听,4层监听是UDP和TCP

|0766.单选题:在创建VPC和交换机时,必须以无类域间路由块(CIDR block)的形式为专有网络划分私网网段,以下关于网段划分的实践中,错误的是
A.可以使用192.168.0.0/16, 172.16.0.0/12, 10.0.0.0/8这三个私网网段及其子网作为VPC的私网地址范围
B.交换机的网段的大小在16位网络掩码与29位网络掩码之间,可提供8—65536个地址。16位掩码能支持65532个ECS实例,而小于29位掩码又太小,没有意义。
C.每个交换机的第一个和最后两个IP地址为系统保留地址。以192.168.1.0/24为例, 192.168.1.0, 192.168.1.254和192.168.1.255这些地址是系统保留地址。
D.当有VPC与VPC互通或VPC与本地IDC互通的需求时,需要确保VPC的网段和要互通的网络的网段都不冲突。
答案:C.每个交换机的第一个和最后两个IP地址为系统保留地址。以192.168.1.0/24为例, 192.168.1.0, 192.168.1.254和192.168.1.255这些地址是系统保留地址。 
解析:要保留4个IP地址选项A是对的

|0767.单选题:某全球性访问论坛使用对象存储服务OSS存储论坛的静态资源,并使用了CDN服务实现资源的就近访问。但该用户发现论坛的下载文件速度大幅提升,部分客户会因数据传输距离较远上传文件速度很慢,造成了不好的访问体验。为提升该论坛用户上传文件的速度,让不同地域的用户都能有很好的访问体验,建议该论坛
A.开启OSS服务的传输加速服务
B.开通PCDN加速服务
C.开通不同地域的OSS服务作为文件存储,不同地域OSS之间通过跨区域复制功能实时同步数据
D.开通OSS服务静态网站托管
答案:A.开启OSS服务的传输加速服务
解析:

|0768.单选题:对象存储服务OSS是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,支持多种类型的文件访问权限(ACL) ,_________不是OSS Object ACL支持的方式。
A.公共读
B.私有
C.继承Object
D.继承Bucket
答案:C.继承Object 
解析:

|0769.单选题:某用户需要对OSS服务中的多张图片进行相同的操作,该用户通过创建一个图片样式将这些操作封装起来,然后使用创建的样式对多张图片进行操作。用户可以使用指定处理参数的方式新建图片样式,多个参数之间用连接。
A.空格
B.正斜线(/)
C.顿号(、)
D.短横线(-)
答案:B.正斜线(/) 
解析:

|0770.单选题:某些企业由于安全机制,需要在出口防火墙配置策略,以限制内部员工和业务系统只能访问指定的公网IP,但是OSS的Bucket访问IP会随机变换,导致需要经常修改防火墙策略,在这种情况下,可通过来解决。
A.ECS实例上配置OSS的反向代理,实现通过固定IP地址访问OSS的存储空间
B.发工单询问OSS的内网IP段,加入ECS的访问白名单中
C.OSS控制台开启反向代理访问功能
D.通过CLI或SDK定时获取OSS的最新访问地址,通过脚本或程序更新访问IP
答案:A.ECS实例上配置OSS的反向代理,实现通过固定IP地址访问OSS的存储空间
解析:

|0771.单选题:已知某个VPC网络附加IPv4网段为172.16.0.0/16,该VPC路由表中已有云企业网(已开启路由重叠功能)路由, 目标网段为172.16.0.0/24,如果当前用户使用附加网段来创建交换机,用户可以选择的网段有
A.172.16.0.0/16
B.172.16.0.0/17
C.172.16.0.0/24
D.172.16.0.0/25
答案:D.172.16.0.0/25 
解析:

|0772.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。在VPC内部,用户依然可以采取多种措施,以实现细粒度的访问控制,以下对VPC网络ACL功能的描述,错误的是
A.网络ACL的规则是有状态的:返回数据流会被自动允许,不受任何规则的影响。
B.网络ACL与交换机绑定,不过滤同一交换机内的ECS间的流量
C.网络ACL规则仅过滤绑定的交换机中的ECS流量
D.新创建的网络ACL,默认会在出方向和入方向分别生成一条规则,表示允许所有出、入方向流量。
答案:A.网络ACL的规则是有状态的:返回数据流会被自动允许,不受任何规则的影响。 
解析:网络ACL的规则是无状态的

|0773.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网中。在VPC内部,用户依然可以采取多种措施,以实现细粒度的访问控制,以下不是在VPC内部进行访问控制的工具。
A.安全组
B.网络ACL
C.RDS白名单
D.VPN网关
答案:D.VPN网关
解析:安全组,ACL这两个是做访问控制的;RDS白名单,是指定谁可以接入RDS,不在白名单列的,不能接入RDS,这也是做访问控制的。而VPN网关,是用来访问公网的。故选D

|0774.单选题:使用CDN加速访问URL时,出现空白页面,使用Chrome浏览器访问源站,按F12键打开开发者工具,单击NetWork,查看Content-Length配置项显示为0,这个问题应
A.清理浏览器的缓存,并重新开启浏览器访问该网站
B.登录CDN控制台,检查该域名的配置,查看CNAME是否匹配正确
C.打开CDN控制台,单击域名管理。在对应的域名上单击配置,在配置页面找到Content-Length参数并关闭
D.查看源站是否返回Transfer-Encoding:chunked头信息。 CDN不支持此头信息,去除此头信息即可
答案:D.查看源站是否返回Transfer-Encoding:chunked头信息。 CDN不支持此头信息,去除此头信息即可
解析:

|0775.单选题:阿里云OSS通过Restful API方式对外提供服务,最终用户通过OSS默认域名或者绑定的自定义域名方式访问。但是,某企业由于安全机制,需要在出口防火墙配置策略,以限制内部员工和业务系统只能访问指定的公网IP,但是OSS的Bucket访问IP会随机变换,导致需要经常修改防火墙策略。建议其采用的方案来解决这个问题。
A.使用文件存储代替OSS
B.在ECS实例上配置OSS的反向代理
C.前端增加一个负载均衡SLB实例,使用SLB的固定IP访问
D.使用阿里云NAT网关服务,进行IP地址转换
答案:B.在ECS实例上配置OSS的反向代理
解析:

|0776.单选题:网络安全是一项系统工程,必须从整体上采取措施,阿里云为用户提供全方位的安全服务。某公司的业务系统涉及敏感操作,需要在操作前验证当前操作执行人与该账号的实名认证信息是否一致,其适合选用阿里云的_________服务。
A.双因素认证
B.web应用防火墙
C.实人认证
D.操作审计
答案:C.实人认证
解析:

|0777.单选题:某用户在对其账号下的ECS实例进行高危操作(更换系统盘)时,为了避免数据丢失,需要对磁盘数据进行提前备份,同时因为业务需要要求缩短制作快照的等待时间,这种情况下,该用户可选择创建
A.普通快照
B.本地快照
C.加密快照
D.自动快照
答案:B.本地快照
解析:

|0778.单选题:用户通过配置安全组规则,可以控制安全组内一台或多台ECS实例的入流量和出流量。建议用户设置简洁的安全组规则。如果一台ECS实例被分配了多个安全组,该ECS实例很可能会同时遵循数百条安全组规则,任何规则变更都可能引起网络不通的故障。在创建安全组规则时,必填字段不包括
A.授权策略
B.授权对象
C.授权时限
D.端口范围
答案:C.授权时限
解析:

|0779.单选题:某用户在云上创建了VPC网络,其VPC内的某些ECS实例用于需要对外提供服务绑定了EIP实例,其他的ECS实例通过NAT网关的SNAT功能代理访问互联网。由于绑定EIP的ECS实例会优先通过EIP访问互联网,造成了该用户VPC内ECS实例的公网出口IP不一致的情况。为了统—VPC内ECS实例的公网出口IP (对外提供服务的ECS实例仍需要以不同的访问地址继续提供服务) ,便于用户更高效地管理互联网业务,用户可以
A.将绑定了EIP的ECS实例解绑EIP
B.为原绑定EIP的ECS实例单独分配一块弹性网卡,并将EIP绑定到弹性网卡
C.为原绑定EIP的ECS实例ECS实例设置DNAT IP映射
D.为所有ECS实例自建SNAT网关,将原绑定EIP的ECS实例解绑EIP
答案:B.为原绑定EIP的ECS实例单独分配一块弹性网卡,并将EIP绑定到弹性网卡
解析:

|0780.单选题:在使用云服务器ECS的过程中,我们非常关心ECS的运行状态。在ECS管理控制台,对ECS实例状态的监控分为两种,一种是直接可以监控到的,一种是需要安装云监控插件才能监控到的。下列选项中需要安装插件才能监控到的指标是
A.CPU使用率
B.内存使用率
C.系统磁盘每秒读取次数
D.公网入流量平均速率
答案:B.内存使用率
解析:选B就对了,不要问为什么

|0781.单选题:ECS是阿里云提供的一种即开即用、可弹性伸缩的云服务器。它包含CPU、内存、操作系统、网络配置、磁盘等基础的计算组件。对于服务器计算性能以及内存性能的指标需要参考_________来选择,具体指标包括VCPU核数,内存大小等。
A.实际业务需求
B.规格族
C.存储容量
D.网络
答案:B.规格族
解析:多来这样的题就好了根据业务场景和使用场景,ECS实例可以分为多种实例规格族。根据CPU、内存等配置,一种实例规格族又分为多种实例规格。ECS实例规格定义了实例的基本属性:CPU和内存(包括CPU型号、主频等)。但是,ECS实例只有同时配合块存储、镜像和网络类型,才能唯一确定一台实例的具体服务形态https://help.aliyun.com/document_detail/25378.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.b2912a8500eCTt

|0782.单选题:阿里云对象存储服务可以提供基于网络的数据存取服务。使用OSS,可以通过网络随时存储和调用包括文本、图片、音频和视频等在内的各种非结构化数据文件。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0783.单选题:阿里云的服务均提供SLA (service level agreement,服务等级协议) , SLA是服务提供者与用户之间协商并签订的一个具有法律约束力的合同,由于用户应用系统不同、采用的架构不同,其体验到的可用性、可靠性可能会有差异。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0784.单选题:容器技术是指通过模拟计算机的硬件,来实现在同一台计算机上同时运行不同的操作系统的技术。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0785.单选题:一个云服务器ECS实例等同于一台虚拟服务器,实例的计算性能、内存性能和适用业务场景由实例规格决定。如果用户需要在阿里云上部署Oracle或者SAP HANA数据库, ECS实例暂时无法支持,需要采用裸金属服务器。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0786.多选题:建立数据通信前,安全组逐条匹配安全组规则查询是否放行访问请求。假设用户创建了两条安全组规则1和2,两条安全组规则的协议类型、端口范围、授权类型、授权对象都相同,不同的是规则1是拒绝策略,规则2是允许策略,那么,以下说法正确的是(正确答案个数:2个)
A.若规则1和规则2优先级相同:拒绝策略的规则优先生效,允许策略的规则不生效
B.若规则1和规则2优先级相同:允许策略的规则优先生效,拒绝策略的规则不生效
C.若规则1和规则2优先级不同:优先级数字小的规则生效
D.若规则1和规则2优先级不同:优先级数字大的规则生效
答案:A.若规则1和规则2优先级相同:拒绝策略的规则优先生效,允许策略的规则不生效C.若规则1和规则2优先级不同:优先级数字小的规则生效
解析:

|0787.多选题:CAP理论是分布式领域的重要理论,也被戏称为“帽子理论", CAP理论指出,一个分布式系统不可能同时满足_________,_________  和_________  这三个基本需求,最多只能同时满足其中的2个。(正确答案个数:3个)
A.一致性
B.可用性
C.可扩展性
D.分区容错性
E.高性能
答案:A.一致性B.可用性D.分区容错性
解析:CAP原则又称CAP定理,指的是在一个分布式系统中,一致性(Consistency)、可用性(Availability)、分区容错性(Partition tolerance)

|0788.多选题:IMG是阿里云OSS对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的图片处理服务,可以将原始图片上传保存在OSS上,通过简单的RESTful接口,在任何时间、任何地点、任何互联网设备上对图片进行处理,用户可以通过这几种方式处理图片。(正确答案个数:3个)
A.为图片URL添加参数进行单次处理
B.OSS控制台开启图片处理功能
C.使用图片样式对不同图片进行相同处理
D.使用OSS SDK对图片进行处理
E.上传图片时OSS自动处理,无需设置
答案:A.为图片URL添加参数进行单次处理C.使用图片样式对不同图片进行相同处理D.使用OSS SDK对图片进行处理
解析:

|0789.多选题:每个OSS的用户都会用到上传服务。Web端常见的上传方法是用户在浏览器或APP端上传文件到应用服务器,应用服务器再把文件上传到OSS,但是这种方法,网络传输时间比直传到OSS多一倍,上传慢,需要多台应用服务器费用高,扩展性也很差。我们可以使用解决方案直接通过Web前端技术上传文件到OSS, (正确答案个数:3个)
A.使用表单上传方式,将文件上传到OSS
B.使用FTP协议上传文件到OSS
C.借助form的ajax文件上传到OSS
D.利用OSS Browser.js SDK将文件上传到OSS
E.通过支付宝小程序上传文件到OSS
答案:A.使用表单上传方式,将文件上传到OSS D.利用OSS Browser.js SDK将文件上传到OSS E.通过支付宝小程序上传文件到OSS 
解析:

|0790.多选题:创建阿里云专有网络VPC后,点击了修改按钮,可修改的专有网络VPC属性有
A.VPC名称
B.VPC描述
C.VPC的网段
D.VPC的地域
答案:A.VPC名称B.VPC描述
解析:

|0791.多选题:负载均衡支持创建HTTPS监听,并且提供了统一的证书管理服务,用户可以将证书上传到负载均衡,支持上传PEM格式的服务器证书和CA证书,需要上传_________。(正确答案个数:2个)
A.服务器证书需要上传证书内容和私钥
B.CA证书只需要上传证书内容
C.CA证书需要上传证书内容和私钥
D.服务器证书只需要上传证书内容
答案:A.服务器证书需要上传证书内容和私钥B.CA证书只需要上传证书内容
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/85954.html?spm=a2c4g.11186623.6.796.31fe6fa6epvs8u#title-v4g-dnu-7if

|0792.多选题:阿里云内容分发网络(Content Delivery Network,简称CDN)是建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络。以下关于CDN接入配置的说法,正确的有(正确答案个数:2个)
A.需要在DNS解析服务商添加一条CNAME记录,将自己的加速域名指向CDN加速域名
B.一个网站如果采用多台服务器部署,则需要把所有服务器的IP都加入CDN服务
C.通过HTTPS访问CDN时需要将证书配置到CDN
D.通过HTTPS访问CDN时,源站必须配置SSL证书
答案:A.需要在DNS解析服务商添加一条CNAME记录,将自己的加速域名指向CDN加速域名C.通过HTTPS访问CDN时需要将证书配置到CDN 
解析:选项A是对的域名添加成功后,阿里云CDN会分配对应的CNAME地址。如果您想启用CDN加速服务,则需要将加速域名的DNS解析记录指向CNAME地址,访问加速域名的请求才能转发到CDN节点上,达到加速效果。(注意:由于Local DNS的解析记录存在缓存时间,因此配置了域名的CNAME解析记录之后CDN平台大约会延迟10分才会显示CNAME解析记录配置成功)https://help.aliyun.com/document_detail/173729.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.588b7741KKTfta

|0793.多选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,若4层(TCP/UDP)健康检查出现异常,可能是原因导致的. (正确答案个数:2个)
A.SLB与后端ECS的网络类型不一致, SLB为经典网络, ECS为专有网络
B.后端服务器负载过高
C.ECS的安全组规则入方向配置错误
D.SLB的安全组规则出方向配置错误
答案:A.SLB与后端ECS的网络类型不一致, SLB为经典网络, ECS为专有网络C.ECS的安全组规则入方向配置错误
解析:

|0794.多选题:弹性伸缩不仅提供了在业务需求高峰或低谷时自动调节ECS实例数量的能力,而且提供了在ECS实例上自动部署应用的能力。弹性伸缩的伸缩配置支持多种特性,例如_________,帮助您高效、灵活地自定义ECS实例配置,满足业务需求。(正确答案个数:4个)
A.标签
B.SSH密钥对
C.事件通知
D.实例RAM角色
E.生命周期挂钩
F.实例自定义数据
答案:A.标签B.SSH密钥对D.实例RAM角色F.实例自定义数据
解析:

|0795.多选题:阿里云对象存储OSS,是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,拥有丰富、强大的增值服务,比如图片的处理,但是不支持对_____图片的处理? (正确答案个数:2个)
A.原图片格式为PNG
B.原图大小40M
C.需要使用图片旋转的原图宽4096px,高5000px
D.原图单边大小为28999px
答案:B.原图大小40M C.需要使用图片旋转的原图宽4096px,高5000px 
解析:原图大小不得超过20M;要旋转的原图宽或者高不得超过4096

|0796.多选题:专有网络是基于阿里云构建的一个隔离的网络环境,专有网络之间逻辑上彻底隔离。可以自定义这个专有网络的拓扑和IP地址,适用于对网络安全性要求较高和有一定网络管理能力的用户。IP地址是访问ECS实例或者用户访问部署在ECS实例上的服务的主要方式,专有云网络VPC类型的ECS实例有两种IP地址,分为________和________。(正确答案个数:2个)
A.私有IP
B.私网IP
C.公网IP
D.内网IP
答案:A.私有IP C.公网IP 
解析:

|0797.单选题:云服务器ECS提供了基础安全服务,包括异常登录检查、漏洞扫描、基线配置核查等。基础安全服务支持对安全告警处理项目设置告警通知,接收方式包括电话、短信、邮件和站内信的报警方式。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:没有电话

|0798.单选题:某用户为其SLB实例的一个HTTP监听配置了多条域名转发策略,包括:精确域名:www.aliyun.com,精确域名:market.aliyun.com,泛域名:*.aliyun.com,泛域名:*.market.aliyun.com,已知当前某个请求访问域名为info.market.aliyun.com,该条请求匹配的域名转发对应________。
A.精确域名:www.aliyun.com,
B.精确域名:market.aliyun.com
C.泛域名:*.aliyun.com
D.泛域名:*.market.aliyun.com
答案:D.泛域名:*.market.aliyun.com 
解析:

|0799.多选题:[多选题]阿里云块存储服务提供数据块级别的存储服务,包括云盘和本地盘两种,在进行选择时需要了解二者的异同。本地盘与云盘对比来看_________。(正确答案个数:2个)
A.云盘和本地盘均支持SSD
B.云盘和本地盘均支持快照
C.云盘和本地盘均采用多副本的机制保证数据可靠性
D.云盘和本地盘的性能均与其容量大小有关
答案:A.云盘和本地盘均支持SSD B.云盘和本地盘均支持快照
解析:

|0800.多选题:[多选题]镜像文件相当于副本文件,该副本文件包含了一块或多块云盘中的所有数据,对于ECS实例而言,这些云盘可以是单块系统盘,也可以是系统盘加数据盘的组合。ECS镜像提供了创建ECS实例所需的信息,在很多场景中都发挥着重要的作用。以下关于镜像使用场景的描述,正确的是_________。(正确答案个数:4个)
A.某阿里云用户新购ECS
B.某电商公司使用AutoScalign做自动弹性伸缩,应对流量峰值
C.某公司运维人员需要批量部署ECS
D.某公司将自己的商业软件上架到云市场出售
E.某公司需要对自身系统日常的业务数据做定期备份
F.某公司需要将数据库平滑迁移到阿里云上
答案:A.某阿里云用户新购ECS B.某电商公司使用AutoScalign做自动弹性伸缩,应对流量峰值C.某公司运维人员需要批量部署ECS D.某公司将自己的商业软件上架到云市场出售
解析:

|0801.多选题:[多选题]监控ECS实例是否监控非常重要,比如用户需要确保始终可以快速打开网站和应用,或者快速完成数据处理和渲染等任务,阿里云提供了监控数据收集、可视化以及实时监控告警等服务,确保用户的实例始终处于正常的运行状态。可以通过ECS自带监控服务和云监控服务监控实例,ECS自带监控服务提供vCPU使用率、_________和_________监控,云监控提供更加精细化的监控粒度。
A.防攻击入侵
B.网络流量
C.配置自动升降
D.磁盘I/O
答案:B.网络流量D.磁盘I/O 
解析:

|0802.单选题:[判断题]某国内知名的全品类新租赁平台,采用支付宝小程序的形态,为企业和个人提供新员工能免押租赁。由于小程序应用是嵌在支付宝应用中的非独立应用,所以无需购买云服务器ECS。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:小程序应用也是serverless应用,serverless应用无需购买云服务器ECS的

|0803.单选题:[判断题]安全组对于专有网络和经典的安全保护非常重要。如果安全组规则设置了不受限制的访问规则,将会降低访问的限制级别,扩大攻击者执行恶意行为的攻击面。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0804.单选题:[判断题]弹性伸缩不支持纵向扩展,即不支持自动提升或降低ECS实例的vCPU、内存、带宽等配置。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0805.单选题:[判断题]在OSS服务创建了存储空间之后,用户可以上传任意类型文件到存储空间中,OSS服务所有元素都是用文件形式来存储。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0806.单选题:云服务器ECS的功能组件主要包含实例、镜像、块存储、快照、安全组、网络。想要恢复某一时间点一块数据状态的文件,可以使用云服务器ECS________功能。
A.实例
B.镜像
C.块存储
D.快照
答案:D.快照
解析:

|0807.单选题:弹性伸缩服务使用户可以根据业务需求和策略设置伸缩规则,适合业务量不断波动的应用程序。关于弹性伸缩服务,下列说法不正确的是________。
A.不支持纵向扩展
B.ECS实例上的应用必须是无状态并且可横向扩展的
C.伸缩组内ECS不适合保存会话记录、应用数据、日志等信息
D.不支持自动在RDS访问白名单中添加或移除ECS实例的IP
答案:D.不支持自动在RDS访问白名单中添加或移除ECS实例的IP 
解析:

|0808.单选题:阿里云弹性伸缩服务AutoScaling可以根据业务需求和策略自动调整弹性计算资源。在业务需求增长时无缝增加ECS实例,满足计算需要;在业务需求下降时,自动减少ECS实例节约成本。在创建弹性伸缩组时,需要填写的信息不包括________。
A.伸缩组名称
B.组内最大实例数
C.组内最小实例数
D.伸缩配置
答案:D.伸缩配置
解析:

|0809.单选题:弹性扩张时,弹性伸缩使用伸缩组的组内实例配置信息自动创建ECS实例,实例配置信息支持实例的规格、________、用户自定义数据等。
A.操作系统
B.自定义公网IP
C.地域
D.自定义内网IP
答案:A.操作系统
解析:

|0810.单选题:弹性伸缩可以根据业务需求和策略设置________在业务需求增长时自动增加ECS实例以保证计算能力,在业务需求下降时自动减少ECS实例以节约成本。
A.伸缩规则
B.弹性扩张
C.伸缩配置
D.触发任务
答案:A.伸缩规则
解析:

|0811.单选题:ECS在使用的过程中如果数据盘空间不够,可以使用扩容功能,扩容云盘只是扩大存储容量,但不会扩容________。
A.文件系统
B.数据盘
C.操作系统
D.共享块存储
答案:A.文件系统
解析:"扩容云盘(ResizeDisk)只是扩大云盘的存储容量,不会扩容ECS实例的文件系统,您需要按照本文步骤扩容文件系统,实现ECS实例存储空间的扩展。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25452.html?spm=a2c4g.11186623.6.1112.3e3bfdc9F9kJ21

|0812.单选题:用户在添加安全组规则时,必须指定通信协议和端口或端口范围,然后安全组根据允许或拒绝策略决定是百转发数据到ECS实例。某用户需要使用Xshell客户端远程连接Linux系统的ECS实例,设置的安全组规则应放行________协议和________端口。
A.Telnet, 23
B.SSH, 22
C.SMTP, 25
D.HTTPS, 443
答案:B.SSH, 22 
解析:

|0813.单选题:云防火墙是用户上云后的首个安全组件,支持全网流量识别、统一策略管控、________、日志等核心功能。
A.组件自动检测
B.流量清洗
C.宕机自动重启
D.入侵检测
答案:D.入侵检测
解析:

|0814.单选题:如果用户不再需要ECS实例上挂载的某块云盘,用户可以将其手动释放,存储在云盘上的数据会被全部释放,云盘停止计费。用户在手动释放云盘时,云盘状态必须为________。
A.使用中
B.待挂载
C.已删除
D.初始化中
答案:B.待挂载
解析:

|0815.单选题:某公司有两个业务,要购买阿里云产品ECS服务器,要求两个业务之间的网络延时较低,可以将两个业务实例创建在________。
A.不同地域
B.同一地域的不同可用区内
C.同一可用区内
D.同一个安全组
答案:C.同一可用区内
解析:

|0816.单选题:某用户的业务系统在云上搭建了ECS和VPC服务架构。该用户在为Windows系统的ECS实例配置IPv6地址时,搭建好IPv6 VPC后的步骤如下:1. 开通网络带宽,2. 分配IPv6地址,3. 添加安全组规则,4. 配置IPv6地址。请为用户选择正确的步骤顺序为________。
A.2-1-3-4
B.2-1-4-3
C.3-2-1-4
D.3-2-4-1
答案:B.2-1-4-3 
解析:

|0817.单选题:在跨国公司在美国硅谷和中国上海均有办公点,且该跨国公司在美国(硅谷)和华东2(上海)地域分别创建了VPC1和VPC2,并在两个VPC中部署了应用系统。因业务发展,需要美国硅谷的两个办公点、中国上海的两个办公点、VPC1、VPC2全互通(已知业务之间数据日传输量在100M以内)。如果你是阿里云产品经理,你会建议用户采用的最为高效经济的方案是________。
A.使用高速通道对办公地点和VPC进行数据打通
B.使用VPN连接办公地点与所在地VPC,将两个VPC加载到同一云企业网中
C.为VPC内的ECS实例绑定弹性公网IP,办公点与VPC以及VPC间通过公网访问
D.为VPC网络搭配负载均衡服务,配合云解析实现网络流量互访
答案:B.使用VPN连接办公地点与所在地VPC,将两个VPC加载到同一云企业网中
解析:出题知识点,在于以下引文您可以通过VPN网关1将美国硅谷的办公点1、办公点2与VPC1连接起来,VPN网关2将上海的办公点3、办公点4与VPC2连接起来,然后再将VPC1和VPC2加载到同一云企业网中,实现全球网络全互通

|0818.单选题:在创建阿里云ECS时,每台服务器必须要包含________用来存储操作系统和核心配置。
A.镜像
B.系统盘
C.实例
D.数据盘
答案:B.系统盘
解析:

|0819.单选题:ECS实例区分网络类型支持经典网络和专有网络VPC,实例在相同的网络中,如同一个VPC,可以使用私网IP地址通过内网通信,经典网络类型的云产品,统一部署在阿里云公共基础设施内,规划和管理由阿里云负责,更适合对网络易用性要求比较高的用户,经典网络支持_________功能。
A.私网互通
B.自定义路由器
C.自建NAT网关
D.隧道技术
答案:A.私网互通
解析:

|0820.单选题:精准访问规则指对常见的HTTP字段进行条件组合,支持业务场景的定制化防护策略,可用于盗链防护、网站管理后台保护等。以下不属于精准防护支持的字段是________。
A.Params、URL
B.IP、Referer
C.User-Agent
D.Source-Address
答案:D.Source-Address 
解析:高级版WAF实例仅支持IP、URL、Referer、User-Agent、Params匹配字段参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/42780.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.7116428aPlNpXe#section-cai-862-bfh

|0821.单选题:安全组是ECS实例的虚拟防火墙,用于设置单个或多个ECS实例的网络访问控制。下列关于安全组网络隔离的描述,________是不正确的。
A.安全组内网络隔离是ECS实例之间的隔离
B.安全组内网络隔离是一种自定义的网络连通策略,对于默认安全组和新建的安全组无效
C.设置了组内网络隔离的安全组,仅在安全组内没有任何自定义规则的情况下保证安全组内实例之间网络隔离。
D.安全组内既设置了组内隔离,又设置了让组内实例之间可以互相访问的ACL,所以这种情况设置了组内网络隔离但实例仍然互通
答案:A.安全组内网络隔离是ECS实例之间的隔离
解析:安全组内网络隔离是网卡之间的隔离,而不是ECS实例之间的隔离。若实例上绑定了多张弹性网卡,需设置每个网卡所属安全组的组内网络隔离。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/96468.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.df909814pc9JV3#section-tmy-scv-tfb

|0822.单选题:专有网络VPC类型的ECS实例有两种IP地址,分为私有IP地址和公网IP地址。专有网络VPC类型ECS实例一经创建即被分配一个私有IP地址。下列选项中________不属于私有IP地址适用的场景。
A.负载均衡
B.不在同一局域网内的ECS实例与其他云服务之间互访
C.同一局域网内ECS实例之间内网互访
D.同一局域网内ECS实例与其他云服务之间内网互访
答案:B.不在同一局域网内的ECS实例与其他云服务之间互访
解析:

|0823.单选题:"对象存储服务OSS的某个Bucket同时配置了三条生命周期规则,分别是:Object保留x天后转换到低频访问Object保留y天后转换到归档冷备Object保留z天后删除下列选项中,x、y、z的取值满足规则要求的是"
A.30,15,60
B.30,60,90
C.90,60,30
D.30,30,30
答案:B.30,60,90 
解析:

|0824.单选题:网络ACL是专有网络VPC中的网络访问控制功能。用户可以自定义设置网络ACL规则,并将网络ACL与交换机绑定,实现对交换机中ECS的流量的访问控制。下列关于网络ACL功能特性说法错误的是________。
A.仅过滤绑定的交换机中的ECS流量
B.规则是无状态的
C.不过滤同一交换机内的ECS间的流量
D.无任何规则时,会允许所有出入方向的访问
答案:D.无任何规则时,会允许所有出入方向的访问
解析:

|0825.单选题:创建专有网络后,可以通过创建交换机为专有网络划分一个或多个子网.同一专有网络内的不同交换机之间________,云资源必须部署在交换机内,可以将应用部署在不同可用区的交换机,提高应用的可用
A.互不干扰
B.内网互通
C.相互隔离
D.可以指定互通
答案:B.内网互通
解析:"创建专有网络后,您可以通过创建交换机为专有网络划分一个或多个子网。同一专有网络内的不同交换机之间内网互通。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/65387.html?spm=a2c4g.11186623.6.568.717053235irWl8""

|0826.单选题:虽然OSS默认对每个存储的对象在物理盘上有多份副本,但合规性要求所规定的数据需要跨一定距离保存一份副本。通过________功能,可以在远距离的OSS数据中心之间复制数据以满足这些合规性要求。
A.跨可用区复制
B.数据传输服务
C.跨区域复制
D.数据备份服务
答案:C.跨区域复制
解析:

|0827.单选题:已知在OSS服务上的存储空间test123中存有一个名为abc.png的图片文件。如果用户在相同存储空间下本品又上传了同名abc.png图片文件,则________。
A.提示用户是否确定上传同名文件
B.覆盖原有图片文件
C.以abc(1)-png保存上传文件
D.根据文件大小确认保留哪个图片文件
答案:B.覆盖原有图片文件
解析:

|0828.单选题:在阿里云的专有网络VPC中,________是用于连接VPC内的各个交换机的设备。
A.路由器
B.路由表
C.云服务器ECS
D.负载均衡SLB
答案:A.路由器
解析:

|0829.单选题:________是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。其数据设计持久性不低于99.9999999999%(12个9),服务可用性(或业务连续性)不低于99.995%。
A.对象存储OSS
B.负载均衡SLB
C.云数据库RDS
D.ESSD云盘
答案:A.对象存储OSS 
解析:

|0830.单选题:对象是OSS存储数据的基本单元,也被称为OSS的文件。对象由________、Data和Key组成。
A.Region
B.Bucket
C.Object Meta
D.Endpoint
答案:C.Object Meta 
解析:

|0831.单选题:用户在使用SLB负载均衡时,发现在HTTP请求的头部增加了Transfer-Encoding:chunked字段,但是本地主机直接访问后端服务器时是没有这个字段的是因为________
A.由于七层负载均衡基于Tengine反向代理实现
B.在四层负载均衡服务中,负载均转发流量增加了该字段
C.通过设置可以不增加该字段
D.Transfer-Encoding:chunked表示Web服务器对响应消息体做了整体传输
答案:A.由于七层负载均衡基于Tengine反向代理实现
解析:

|0832.单选题:一个负载均衡实例是一个运行的负载均衡服务,用来接收流量并将其分配给后端服务器。要使用负载均衡服务,必须创建一个负载均衡实例,并至少添加一个________和两台ECS实例。
A.公司IP
B.EIP
C.数据盘
D.监听
答案:D.监听
解析:

|0833.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,________功能是阿里云SLB不支持的。
A.会话保持
B.健康检查
C.生命周期挂钩
D.域名URL转发
答案:C.生命周期挂钩
解析:

|0834.单选题:购买的块存储无法挂载到指定的ECS上时,可能的原因是________。
A.该ECS已停止状态
B.购买的块存储和ECS不在同一个可用区
C.ECS是按量付费
D.ECS没有官网IP
答案:B.购买的块存储和ECS不在同一个可用区
解析:

|0835.单选题:伴随着层出不穷的网络安全事件,人们越来越重视云上系统的安全。某大型酒饮服务平台,提供线上线下一体化的酒饮服务,该业务的安全、合规是对运营者的巨大挑战,以下方案中,不推荐的是________。
A.通过云安全中心对日常安全漏洞、安全事件进行响应处理,防勒索、防病毒、防篡改、合规检查
B.采用实人认证服务,核验平台用户的自然人真实身份
C.针对线上电商促销活动场景,采用风险识别服务,防护羊毛党、网络爬虫等业务安全威胁,降低业务营销的损失
D.采用应急响应服务,在重大活动期间进行安全保障
答案:B.采用实人认证服务,核验平台用户的自然人真实身份
解析:

|0836.单选题:伴随着层出不穷的网络安全事件,人们越来越重视云上系统的安全,某大型互联网用户,现有网上资产比较多:但是不清楚自己哪些资产联网了,无法及时对这些资产进行清理和关停,存在较大的安全隐患,阿里云的________服务最适合解决这个问题。
A.漏洞扫描
B.安全管家
C.安全审计
D.安全众测
答案:B.安全管家
解析:

|0837.单选题:负载均衡SLB是台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,其中,________功能是7层负载均衡服务不支持的。
A.域名URL转发
B.SNI支持
C.一致性哈希(CH)调度算法
D.重定向
答案:C.一致性哈希(CH)调度算法
解析:

|0838.单选题:以下关于SLB使用场景的描述,________是使用于4层(TCP)协议配置SLB监听规则。
A.后端服务器应用采用HTTP协议的负载均衡场景
B.后端服务器应用采用HTTP、HTTPs、TCP协议的负载均衡场景
C.后端服务器应用采用HTTPs协议的负载均衡场景
D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
答案:D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
解析:

|0839.单选题:ECS的更换系统盘是指为ECS实例重新分配一块系统盘,系统盘ID会更新,旧系统盘会被释放。系统盘的________、实例IP地址以及弹性网卡MAC地址保持不变。
A.云盘类型
B.系统类型
C.原有业务
D.原系统盘存在的数据
答案:A.云盘类型
解析:

|0840.单选题:某个SLB实例的健康检查配置如下:响应超时时间:5秒,成功响应时间:1秒,健康检查间隔:2秒,健康阈值:3次,不健康阈值:3次。该SLB实例的健康检查失败的间隔时间和健康检查成功间隔时间分别是________和________秒。
A.21,7
B.19,7
C.21,9
D.19,9
答案:B.19,7 
解析:

|0841.单选题:在购买ECS的时候必须设置安全组,安全组在ECS中是非常重要的服务,其中安全组的主要使用方式为________。
A.白名单的使用
B.黑名单的使用
C.黑名单出入网规则限制
D.内网入流量限制
答案:A.白名单的使用
解析:

|0842.单选题:云服务器ECS是一种简单高效、处理能力可弹性伸缩的计算服务。在使用云服务器ECS的过程中,有时难免会出现数据被误删除的情况,在阿里云上恢复被误删除的数据有多种方式,其中不包括________。
A.通过ECS管理控制台回滚已创建的快照
B.通过ECS管理控制台恢复该磁盘对应的数据块副本
C.使用开源工具ext3grep恢复误删的数据
D.使用开源工具Extundelete恢复误删的数据
答案:B.通过ECS管理控制台恢复该磁盘对应的数据块副本
解析:选项A是对的在日常使用中有时难免会出现数据被误删除的情况,该如何快速、有效地恢复数据呢?在阿里云上恢复数据有多种方式,例如:通过ECS管理控制台回滚已创建的快照、恢复自定义镜像等方式选线CD,也是对的在Linux下,基于开源的数据恢复工具有很多,常见的有debugfs、R-Linux、ext3grep、extundelete等,比较常用的有ext3grep和extundelete,这两个工具的恢复原理基本一样,只是extundelete功能更加强大https://help.aliyun.com/document_detail/51371.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.74ba1efdsXjQUA

|0843.单选题:在云安全中心,有些合法程序、正常行为会被识别成安全威胁或告警事件,针对该场景,云安全中心提供了________的功能,开启后云安全中心将不再提示该告警。
A.添加白名单
B.添加黑名单
C.告警收敛
D.态势感知
答案:A.添加白名单
解析:

|0844.单选题:弹性公网IP EIP (Elastic IP Address)是可以独立购买和持有的公网IP地址资源。下列________产品无法绑定EIP、
A.云数据库RDS
B.云服务器ECS
C.负载均衡SLB
D.NAT网关
答案:A.云数据库RDS 
解析:

|0845.单选题:网安法提出:“网络运营者应当采取技术措施和其他必要措施,确保其收集的个人信息安全,防止信息泄露、毁损、丢失"。小李是某网站站长,为了保护网站页面中出现的网站用户手机号等敏感隐私数据,小李可以使用WAF防火墙提供的_________功能。
A.HTTPS高级配置
B.网页防篡改
C.防敏感信息池露
D.黑白名单配置
答案:C.防敏感信息池露
解析:

|0846.单选题:云计算最大的优势在于弹性与灵活性。阿里云的弹性体现在纵向的弹性和横向的弹性、存储的弹性、网络的弹性以及对于业务架构重新规划的弹性,普通IDC模式下, 很难做到对单台服务器进行变更配置。而对于阿里云的弹性满足了购买云服务器ECS或者存储的容量后,可以根据业务量的增减________自由变更配置。
A.纵向
B.横向
C.存储
D.网络
答案:A.纵向
解析:

|0847.多选题:系统为创建的负载均衡实例分配服务IP地址。根据创建的负载均衡实例的类型,服务地址可能是________IP。(正确答案个数:2个)
A.公网
B.私网
C.网络
D.主机
答案:A.公网B.私网
解析:

|0848.多选题:CDN的URL预热功能是指将URL提前上传到CDN的L2节点上,再次访问时无需从源站获取资源,虽然预热没有直接提升L1的命中率,但是提升了CDN的真实命中率。下列场景中CDN缓存命中率均较低,用户可以通过预热URL提升命中率的场景包括________。(正确答案个数:2个)
A.因加速域名流量较低导致从CDN缓存节点提前清除
B.业务高峰期,源站访问压力大,静态资源访问效率低
C.静态资源未返回响应头Etag,缓存失败
D.URL请求带有可变参数导致资源重新回源
答案:A.因加速域名流量较低导致从CDN缓存节点提前清除B.业务高峰期,源站访问压力大,静态资源访问效率低
解析:

|0849.多选题:关于阿里云专有网络VPC中路由器和交换机的说法,正确的是________。(正确答案个数:2个)
A.路由器用于划分不同网段
B.交换机需要和私网网段绑定
C.VPC中通过路由表实现不同路由器互通
D.VPC中通过路由表实现不同交换机互通
答案:B.交换机需要和私网网段绑定D.VPC中通过路由表实现不同交换机互通
解析:

|0850.多选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,某用户使用阿里云负载均衡服务对7层访问流量做分发,可选的调度算法有________。(正确答案个数:3个)
A.轮询(RR)
B.加权轮询(WRR)
C.加权最小连接数(WLC)
D.加权最短剩余时间(WST)
E.一致性hash(CH)
答案:A.轮询(RR) B.加权轮询(WRR) C.加权最小连接数(WLC) 
解析:

|0851.多选题:下面属于阿里云VPC内的网络组件有________。
A.路由器
B.防火墙
C.交换机
D.IPS
E.IDS
答案:A.路由器C.交换机
解析:

|0852.多选题:创建阿里云专有网络VPC的网段为172.16.0.0/12,在该VPC下创建交换机的时候可以使用的私有网段是________。
A.172.16.0.0/16
B.172.15.0.0/16
C.172.30.0.0/24
D.172.32.0.0/16
答案:A.172.16.0.0/16 C.172.30.0.0/24 
解析:

|0853.多选题:开启OSS的存储空间(Bucket)版本控制特性后,针对数据的覆盖和删除操作将会以历史版本的形式保存下来,以下关于该特性的描述中,正确的有________。(正确答案个数:2个)
A.Bucket开启版本控制后,被覆盖或删除的文件都会成为历史版本被保存下来
B.开启Bucket版本控制后,如存储费用提升过快,可返回到非版本化状态
C.Bucket开启版本控制,可与设置合规保留策略搭配使用
D.开启Bucket版本控制后,无法返回到非版本化状态
答案:A.Bucket开启版本控制后,被覆盖或删除的文件都会成为历史版本被保存下来D.开启Bucket版本控制后,无法返回到非版本化状态
解析:

|0854.多选题:某互联网金融应用需要对大量的金融数据交换文件进行超大文本文件的结构化分析,期望达到的处理效率是分钟级,建议其采用________的阿里云方案。(正确答案个数:2个)
A.将大量的金融数据交换文件存放在OSS上
B.通过MaxCompute的OSS外部表查询功能,将OSS上的文件加载到MaxCompute进行架构化分析
C.将OSS上的数据文件加载至DataLakeAnalytics进行结构化分析
D.使用DataLakeAnalytics,无需加载,即可对OSS中的文件进行结构化分析
答案:A.将大量的金融数据交换文件存放在OSS上B.通过MaxCompute的OSS外部表查询功能,将OSS上的文件加载到MaxCompute进行架构化分析
解析:出题知识点,在于这个地方基于OSS并使用MaxCompute构建PB级数据仓库。通过MaxCompute对OSS上的海量数据进行分析,将您的大数据分析工作效率提升至分钟级,帮助您更高效、更低成本的挖掘海量数据价值https://help.aliyun.com/document_detail/87392.html?spm=a2c4g.11186623.6.1582.7ca157598P663u

|0855.多选题:OSS通过服务器端加密机制,提供静态数据保护。适合于对于文件存储有高安全性或者合规性要求的应用场景。例如,深度学习样本文件的存储、在线协作类文档数据的存储。针对不同的应用场景,OSS有________两种服务器端加密方式。(正确答案个数:2个)
A.使用KMS托管密钥进行加解密
B.使用OSS完全托管加密
C.ECSxxxxx
D.源站位于ECS.使用ECS加密云盘即可实现
答案:A.使用KMS托管密钥进行加解密B.使用OSS完全托管加密
解析:

|0856.多选题:LVS采用IP负载均衡技术和基于内容请求分发技术,实现了Linux平台下的简单负载均衡。一般来说LVS集群采用三层结构,主要组成部分为________。(正确答案个数:3个)
A.共享网络
B.负载均衡器
C.服务器池
D.共享存储
E.DNS解析
答案:B.负载均衡器C.服务器池D.共享存储
解析:

|0857.多选题:云计算是分布式计算的一种,指的是通过网络”云”将巨大的数据计算处理程序分解成无数个小程序,然后,通过多部服务器组成的系统进行处理和分析这些小程序得到结果并返回给用户.以下关于云计算特点的说法正确的是________。(正确答案个数:3个)
A.虚拟化
B.超大规模
C.高可靠性
D.只支持单租户
E.费用昂贵
答案:A.虚拟化B.超大规模C.高可靠性
解析:

|0858.多选题:专有网络VPC类型的ECS实例支持两种公网IP地址,分别是ECS系统分配的公网IP地址(NatPublicIP)和弹性公网IP(EIP)地址。关于两种公网IP地址说法正确的是________。 (正确答案个数:3个)
A.如果用户希望长期使用某个公网IP地址,根据业务需要将它填定到指定的ECS实例上,建议用户选择EIP地址。
B.如果希望释放实例时公网IP地址随实例一起释放,可以选择NatPublicIP.
C.在实例的使用期间,将带宽值设置为0Mbit/s,可以释放NatPublicIP。
D.一台ECS实例可以关联多个NatPublicIP或EIP。
E.如果ECS实例绑定了EIP地址,用户可在实例内部查询到公网网卡。
答案:A.如果用户希望长期使用某个公网IP地址,根据业务需要将它填定到指定的ECS实例上,建议用户选择EIP地址。 B.如果希望释放实例时公网IP地址随实例一起释放,可以选择NatPublicIP. C.在实例的使用期间,将带宽值设置为0Mbit/s,可以释放NatPublicIP。 
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/72125.html?spm=a2c4g.11186623.6.557.4282154cP4GhH5"

|0859.多选题:云防火墙是阿里云云盾团队结合云的部署便捷、弹性扩展等技术优势,为云上客户量身定制为云上客户量身定制的融合访问控制、业务隔离、流量识别等功能的网络安全产品,关于云防火墙的构成,以下说法正确的是________。(正确答案个数:2个)
A.南北向流量控制模块:主要用于实现互联网到主机间的访问控制,支持4-7层访问控制
B.南北向流量控制模块:主要用于实现互联网到主机间的访问控制,实现4层访问控制
C.东西向流量控制模块:主要是利用安全组对主机之间的交互流量进行控制,支持4-7层访问控制
D.东西向流量控制模块:主要是利用安全组对主机之间的交互流量进行控制,实现4层访问控制
答案:A.南北向流量控制模块:主要用于实现互联网到主机间的访问控制,支持4-7层访问控制D.东西向流量控制模块:主要是利用安全组对主机之间的交互流量进行控制,实现4层访问控制
解析:参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/90218.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.661e65b4uED6pz

|0860.多选题:阿里云上的很多云产品都有区分地域与可用区,每个地域完全独立。每个可用区完全隔离,但同一个地域内的可用区之间使用低时延链路相连。在使用ECS的时候下列场景________是正确的。(正确答案个数:2个)
A.一个实例能挂载同一个Region中不同Zone的磁盘
B.安全组可以跨可用区
C.快照和镜像在一个Region中可见,可以跨可用区使用
D.实例可以跨地域进行迁移
答案:B.安全组可以跨可用区C.快照和镜像在一个Region中可见,可以跨可用区使用
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/111486.html?spm=a2c4g.11186623.6.734.7311300dqUaGPi"

|0861.多选题:小明是某企业的运维工程师,发现两台ECS后发现内网无法通讯,造成这种情况的原因可能是________。(正确答案个数:2个)
A.两台云服务器实例在不同地域
B.两台ECS在同一VPC
C.两台ECS实例在同一个账号下,同一个地域的不同可用区
D.两个云服务器ECS实例在不同的安全组
答案:A.两台云服务器实例在不同地域D.两个云服务器ECS实例在不同的安全组
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25387.html?spm=a2c4g.11186623.6.873.46da505cCJ4jU3"

|0862.多选题:云服务器ECS实例等同于一台虚拟服务器,内含CPU、内存、________、________、________等基础的计算组件。(正确答案个数:3个)
A.声卡
B.操作系统
C.硬盘
D.磁盘
E.网络配置
答案:B.操作系统D.磁盘E.网络配置
解析:参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25378.html?spm=a2c4g.11186623.6.590.65e1b3cfQZNB3R

|0863.多选题:伴随着层出不穷的网络安全事件,人们越来越重视云上系统的安全。某阿里云云上初创团队由于企业资金预算有限在业务上云后无法购买更多的安全服务,但企业希望能够尽可能的保证自身业务应用的安全。团队员工对于安全防护措施的知识了解不多,如果你是阿里云架构经理,你会建议该用户采用以下________。(正确答案个数:2个)
A.合理规划并配置安全组规则
B.使用安骑士免费版进行主机安全防护
C.不去修改阿里云上的各种默认设置
D.不要通过控制台进行管理,尽量使用AK/SK通过API进行操作
答案:A.合理规划并配置安全组规则B.使用安骑士免费版进行主机安全防护
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28451.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.8fc7c39aJidF0n"

|0864.多选题:某电商平台为吸引用户,除定期推出优惠活动外,还会在节假日、会员日、购物节开展大促。为保证顺利承载活动带来的流量,运维人员可以分析活动历史数据,提前预估新活动所需的计算资源。但如果高峰期流量超出预估,仍需要临时手动创建ECS实例,不仅操作仓促,而且可能因操作不及时影响应用可用性。可采用________方案来应对这种情况。(正确答案个数:2个)
A.针对日常业务流量,购买包年包月ECS实例
B.针对计划外突增流量,通过弹性伸缩监控负载变化并实现自动创建ECS实例
C.使用OSS来解决该问题
D.使用大量的服务器来应对该问题
答案:A.针对日常业务流量,购买包年包月ECS实例B.针对计划外突增流量,通过弹性伸缩监控负载变化并实现自动创建ECS实例
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/148118.html?spm=a2c4g.11186623.6.641.e4335ba4yyVjbB"

|0865.多选题:对象存储服务(ObjectStorageService,OSS)是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,文件元信息(ObjectMeta)是对上传到OSS的文件的属性描述,若用户需要修改已上传object的元数据,可采用________。(正确答案个数:2个)
A.在OSS控制台修改Object的属性值
B.使用OSSAPI中的ModifyObjectMeta方法进行修改
C.将Object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的Object
D.通过CopyObject或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除。
答案:C.将Object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的Object D.通过CopyObject或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除。 
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31859.html?spm=a2c4g.11186623.6.648.c00b60e8eTztCh"

|0866.多选题:配置负载均衡SLB之后,访问网站出现”500InternalServerError”、“502BadGateway”和“504GatewayTimeout”等错误,假设当前服务器中的PHP请求总数已经达到了PHP-FPM中max_children设置的上限,如果后续有新的PHP请求到达服务器,以下________情况会出现。(正确答案个数:2个)
A.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的fastcg_read_timeout值,则会出现504状态码。
B.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的fastcgi_read_timeout值,则会出现500状态码。
C.如果已有的PHP请求被处理完成,新请求被继续处理,则会出现504状态码。
D.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的request_terminate_timeout值,则会出现502状态码。
答案:A.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的fastcg_read_timeout值,则会出现504状态码。 D.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的request_terminate_timeout值,则会出现502状态码。 
解析:

|0867.多选题:阿里云的弹性伸缩、云服务器ECS以及负载均衡SLB实例三者搭配可以实现高可用架构,可实现弹性伸缩自动负载均衡,大大降低了成本等,其中关于阿里云弹性伸缩下列说法正确的是________。(正确答案个数:2个)
A.同一个伸缩组中的云服务器ECS实例配置一定相同
B.同一伸缩组内,同一时刻可以有多个伸缩活动在执行
C.支持多种阿里云产品的动态伸缩,包括云服务器ECS、云数据库RDS、负载均衡SLB以及表格存储
D.伸缩模式丰富,可同时配置多种伸缩模式
答案:C.支持多种阿里云产品的动态伸缩,包括云服务器ECS、云数据库RDS、负载均衡SLB以及表格存储D.伸缩模式丰富,可同时配置多种伸缩模式
解析:选项A,可以排除在一个伸缩组中,您可以创建多个伸缩配置,并根据需要选用生效的伸缩配置https://help.aliyun.com/document_detail/25889.html?spm=a2c4g.11186623.6.576.29f7289ecBR7Dg

|0868.单选题:弹性伸缩能够通过定时任务自动执行伸缩规则,添加或移出ECS实例。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:"参考链接:help.aliyun.com/document_detail/25904.html?spm=a2c4g.11186623.6.597.7aae2215yGQgoM"

|0869.单选题:某企业由于业务需要,需要在同一个地域、不同账号下的ECS实例之间拷贝资源,可以通过配置安全组规则,使两台ECS实例内网互通。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0870.单选题:同一专有网络内的不同交换机之间内网不互通,需要在路由表指定对应的路由条目才能实现互通。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0871.单选题:单SLB实例,当主可用区出现故障或不可用时,负载均衡有能力在非常短的时间内切换到备可用区并恢复服务;当主可用区恢复时,负载均衡同样会自动切换到主可用区提供服务。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0872.单选题:如果用户在ECS服务器上搭建的网站因存在有害信息而收到违法阻断网站整改通知,用户需在云盾安全管理控制台查看存在有害信息的域名,在确认该域名或URL中的有害信息已经移除或不存在后,等待自动解除封禁。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0873.单选题:负载均衡支持创建IPv6实例。创建后,系统会为实例分配一个公网IPv6地址,转发来自IPv6客户端的请求,但IPv6类型的SLB实例后端只能挂载使用IPv6地址的ECS。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:IPv6 SLB后端可以直接挂载使用IPv4地址的ECS,无需对原有系统做改造,就可以平滑地将业务迁移到IPv6"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85938.html?spm=a2c4g.11174283.6.571.7a7f1192yMBN6X"

|0874.单选题:负载均衡4层监听支持配置域名和URL转发规则,可以将来自不同域名和URL的请求转发到不同的后端服务器上。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0875.单选题:私有云的云端资源只给一个单位组织内的用户使用,这是私有云的核心特征。云端只能位于本单位内部,不可能托管在其他地方。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0876.单选题:接入阿里云CDN进行加速的域名需要根据加速区域决定是否要完成ICP备案。如果用户添加域名时,选择的加速区域为仅中国内地,则域名必须备案;选择加速区域为全球时,域名不强制备案。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0877.单选题:对象存储服务(ObjectStorageService,OSS)是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,而对象存储网关的核心功能是实现传统文件存储协议与对象存储OSS使用的Http协议之间的转换。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0878.单选题:在使用Web应用防火墙之前,用户必须将要防护的网站接入Web应用防火墙。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:除了透明代理模式,您还可以使用DNS配置模式接入Web应用防火墙。透明代理模式和DNS配置模式只能选择一种,即如果使用透明代理模式,必须先清空DNS配置模式下的域名配置记录。关于使用DNS配置模式接入Web应用防火墙的更多信息,请参见添加域名。透明代理模式,用户将要防护的的网站接入web应用防火墙,https://help.aliyun.com/document_detail/109336.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.4dbc33d69vvg09

|0879.单选题:完整的安全体系建设应该先通过漏洞扫描发现问题,发现问题之后再采取相关的风险防护措施。因此,建议每年进行一次漏洞评估或渗透测试,就能避免大部分因漏洞引发的安全问题。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0880.单选题:阿里云对象存储服务可以提供基于网络的数据存取服务。使用OSS,可以通过网络随时存储和调用包括文本、图片、音频和视频等在内的各种非结构化数据文件。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:

|0881.单选题:在创建20台ECS实例的伸缩活动正在执行中,当创建到第10台ECS实例时,可以终止该伸缩活动。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0882.单选题:云服务器ECS持续提供多种服务器规格,解决用户的多种业务需求。某公司计划采用云服务器ECS部署SQL Server数据库,最推荐其使用的是
A.高效云盘
B.SSD云盘
C.ESSD云盘
D.普通云盘
答案:C.ESSD云盘
解析:ESSD使用场景:•大型OLTP数据库:如MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server等关系型数据库•NoSQL数据库:如MongoDB、HBase、Cassandra等非关系型数据库•ElasticSearch分布式日志:ELK(Elasticsearch、Logstash和Kibana)日志分析等https://help.aliyun.com/document_detail/25382.html?spm=a2c4g.11186623.2.15.17899831Q6o5jS#concept-ytm-vwj-ydb

|0883.单选题:如下_________是一种云战略,用于以及时,受保护和负担得起的方式促进业务关键型数据的可访问性,它依赖于这样的原则:无论消费者和提供者之间是否存在任何组织或地理分离,都可以按需向用户提供指定的有用数据。
A.IAAS
B.PAAS
C.SAAS
D.DAAS
答案:D.DAAS 
解析:DaaS是Data as a Server的缩写,意思是数据即服务

|0884.单选题:网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护,不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露,系统连续可靠正常地运行,网络服务不中断。对于网络上常见的CC攻击主要破坏了网络安全的_________方面
A.保密性
B.可用性
C.完整性
D.不可抵赖性
答案:B.可用性
解析:

|0885.单选题:将基础设施作为服务的云计算服务类型是_________服务。
A.laas
B.Paas
C.Saas
D.Daas
答案:A.laas 
解析:IaaS全程是infrastructure as a service

|0886.单选题:内容安全提供内容检测API, OSS违规检测和站点检测功能, OSS违规检测使用人工智能技术帮助检测里云对象存储服务OSS中的图片、视频是否包含色情、涉政等违规内容,并支持自动冻结(禁止公网访问)检测出的违规内容。下列关于OSS违规检测说法不正确的是
A.使用OSS违规检测前,需要在内容安全控制台通过RAM授权内容安全服务读取OSS Bucket的权限。
B.OSS违规检测支持检测OSS Bucket中的增量内容和存量内容。增量内容(图片、视频)不支持自动检测,存量内容(图片、视频)支持自动检测。
C.OSS违规检测支持对图片和视频对象应用多种场景的违规检测。支持的图片检测场景如下:涉黄、涉政、图文违规、不良场景
D.OSS违规检测支持检测特定格式后缀的文件。支持检测的视频格式如下:avi, mp4. 3gp. mkv等。
答案:B.OSS违规检测支持检测OSS Bucket中的增量内容和存量内容。增量内容(图片、视频)不支持自动检测,存量内容(图片、视频)支持自动检测。 
解析:

|0887.单选题:在启动弹性伸缩前,需要设置_________条件,可实现在业务需求增长时自动增加ECS实例以保证计算能力,在业务需求下降时自动减少ECS实例以节约成本。
A.伸缩配置
B.触发条件
C.伸缩规则
D.伸缩策略
答案:B.触发条件
解析:这个题干自带条件2个字,只有选项B符合这个说法

|0888.单选题:某云上用户在使用RAM的SSO功能时,出于管理成本考虑,不希望在云端创建和管理用户,从而避免用户同步带来的工作量,这种情况下,可以选择角色SSO方式。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0889.单选题:将一个Bucket设置成静态网站托管模式后:对静态网站域名的匿名访问, OSS将返回GetBucket结果;对静态网站根域名的签名访问, OSS将返回索引页面
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:正好相反

|0890.单选题:阿里云PCDN使用了P2P技术,可以显著降低分发成本,并应用在视频点播、直播、大文件下载等业务场景,流畅率、首播时间、播放成功率高于纯CDN方案。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0891.单选题:虚拟化是计算机资源的逻辑表示,通过在系统中增加一个虚拟化软件层,使得上层计算或应用与下层的资源或管理相解耦。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0892.单选题:OSS提供了多种权限控制方式,包括ACL, RAM Policy和Bucket Policy, OSS为权限控制提供访问控制列表(ACL) , ACL是基于资源的授权策略,可授予Bucket和object访问权限。可以在创建Bucket或上传Object时设置ACL,但不可以在创建Bucket或上传Object后的任意时间内修改ACL.
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0893.单选题:负载均衡HTTPS提供证书管理系统管理和存储用户证书,证书不需要上传到后端ECS,用户上传到证书管理系统的私钥都会以普通文件的形式存储。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:必须是PEM格式

|0894.单选题:ECS镜像提供了创建ECS实例所需的信息,阿里云提供的公共镜像包含了Windows Server系统镜像和主流的Linux系统镜像。由于阿里云提供的windows镜像是官方正版,因此,用户在创建搭载windows镜像的ECS后,还需要购买windows授权码。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:不用再付钱购买windows授权码

|0895.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,阿里云提供公网、私网(专有网络)和私网(经典网络)三种类型的负载均衡实例。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0896.单选题:创建云盘后,可以在按量付费和包年包月之间转换云盘的计费方式
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0897.单选题:当网络攻击或配置错误等情况导致负载均衡实例不可用时,由于未出现可用区级故障,不会触发负载均衡实例的可用区切换。这时可以在一个地域内的多个可用区或多个地域内部署负载均衡实例和后端ECS实例,然后使用云解析DNS对访问进行调度。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0898.单选题:同一VPC内的ECS实例若要实现内网互相通信,需要满足两个条件:(1)处于同一交换机下(2)处于同一安全组,或处于两个安全组但规则允许互通。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0899.单选题:阿里云专有网络VPC创建后,需要完成创建路由器操作之后,才能够在专有网络内创建其他的云产品实例,如云服务器、负载均衡和云数据库等。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0900.多选题:云盾堡垒机集中了运维身份鉴别、账号管控、系统操作审计等多种功能。以下关于堡垒机服务功能特性说法正确的是。(正确答案个数:2个)
A.满足《萨班斯法案》、金融监管、《等级保护》的审计合规要求
B.自动识别日常加速和海量攻击,并支持自动切换场景的自动调度能力
C.支持SSH, Windows远程桌面、SFTP等常见运维协议
D.支持高级防盗链功能,设置鉴权Key对URL进行加密,保护用户源站资源
答案:A.满足《萨班斯法案》、金融监管、《等级保护》的审计合规要求C.支持SSH, Windows远程桌面、SFTP等常见运维协议
解析:

|0901.多选题:数据库审计服务是一款专业、主动、实时监控数据库安全的审计产品,可用于审计阿里云平台中的等产品。(正确答案个数:3个)
A.RDS
B.ECS自建数据库
C.NoSQL
D.MaxCompute
E.ADS
答案:A.RDS B.ECS自建数据库C.NoSQL 
解析:

|0902.多选题:阿里云快照可以为所有类型的云盘创建崩溃一致性快照,是一种便捷高效的数据容灾手段。快照是云盘的重要功能,是某一时间点一块云盘的数据状态文件。以下关于快照使用场景的描述,_________是正确的(正确答案个数:3个)
A.某阿里云用户需跨地域迁移磁盘数据
B.某阿里云用户需跨可用区迁移磁盘数据
C.某公司需要对ECS系统盘中的数据做定期备份
D.某公司需要对ECS数据盘中的数据做定期备份
E.某公司需要将数据库平滑迁移到阿里云上
F.某电商公司使用Auto Scaling做自动弹性伸缩,应对流量峰值
答案:A.某阿里云用户需跨地域迁移磁盘数据B.某阿里云用户需跨可用区迁移磁盘数据D.某公司需要对ECS数据盘中的数据做定期备份
解析:

|0903.多选题:某小企业的业务系统部署在阿里云ECS上,偶尔会遇到操作系统无响应、异常重启或者无法连接实例等问题,其运维人员需要对其进行排查,但是由于云服务器ECS是虚拟化的云上服务,用户无法接入显示设备,也无法手动截屏,那么,推荐他采取的措施是(正确答案个数:2个)
A.使用云监控服务,查看此故障的详细信息
B.使用阿里云日志服务SLS,对此类日志进行收集和分析
C.通过控制台实例详情页查看实例系统日志
D.通过控制台实例详情页查看实例屏幕截图
答案:C.通过控制台实例详情页查看实例系统日志D.通过控制台实例详情页查看实例屏幕截图
解析:

|0904.多选题:阿里云用户可以使用SSH密钥对登录云服务器ECS (Linux) , SSH秘钥在应用过程中它的优势有_________(正确答案个数:2个)
A.密钥对安全强度远高于常规用户口令,可以杜绝暴力破解威胁
B.可以同时使用用户名/密码、SSH密钥对两种方式登录ECS
C.—台ECS实例可以绑定多个SSH密钥对,用于对多个子用户进行鉴权
D.使用SSH密钥对便于远程登录大量Linux实例,方便管理
答案:A.密钥对安全强度远高于常规用户口令,可以杜绝暴力破解威胁D.使用SSH密钥对便于远程登录大量Linux实例,方便管理
解析:

|0905.多选题:成功创建或成功导入自定义镜像后,镜像的状态为可用。如果某用户需要华北2的镜像在华北3可用,需要进行_________操作,如果需要给其他账号使用需要进行_________操作。(正确答案个数:2个)
A.复制镜像
B.共享镜像
C.重做镜像
D.自定义镜像
答案:A.复制镜像B.共享镜像
解析:

|0906.多选题:用户在创建了伸缩组之后,可以将已有的ECS实例手动添加至伸缩组,充分利用已有的计算资源。下列选项中的ECS实例,_________实例不能够被手动加入到伸缩组。(正确答案个数:2个)
A.与伸缩组处于同一地域
B.状态为运行中
C.已加入到其它伸缩组中
D.伸缩组的网络类型为专有网络时, ECS实例为经典网络
答案:C.已加入到其它伸缩组中D.伸缩组的网络类型为专有网络时, ECS实例为经典网络
解析:

|0907.多选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供丰富的功能,满足各种业务场景的需要。某用户想要使用一个负载均衡SLB实例配置两个HTTPS网站(域名不同、证书不同),其需要进行的操作包括_________。(正确答案个数:3个)
A.使用主备服务器组
B.在SLB实例上托管两个证书
C.添加两个HTTPS监听
D.启用SLB七层转发的域名URL转发功能
E.在七层HTTPS监听中添加扩展域名
答案:B.在SLB实例上托管两个证书C.添加两个HTTPS监听E.在七层HTTPS监听中添加扩展域名
解析:

|0908.多选题:某OSS服务用户希望将其OSS存储空间上的数据集文件共享给其多个合作伙伴,但不希望由自己支付过多费用,该用户开通了OSS服务的请求者付费模式,此时,合作伙伴需要支付访问数据的_________费用。(正确答案个数:2个)
A.存储费用
B.流量费用
C.请求费用
D.传输加速费用
答案:B.流量费用C.请求费用
解析:

|0909.多选题:使用工具管理OSS资源时, OSS提供图形化工具、命令行工具、_________,_________,   等方便管理OSS资源。(正确答案个数:2个)
A.文件整理工具
B.存储空间提醒工具
C.文件挂载工具
D.FTP工具
答案:C.文件挂载工具D.FTP工具
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/44075.html?spm=a2c4g.11186623.6.726.3dd540afro3Bnp

|0910.多选题:对象存储服务(Object Storage Service, OSS)是一种海量、安全、低成本、高可靠云存储服务,支持不同的存储类型,其中,关于归档存储类型的特性,描述正确的有(正确答案个数:2个)
A.数据可靠性与标准存储类型相同
B.服务可用性与标准存储类型相同
C.不支持实时访问
D.不支持图片处理
答案:A.数据可靠性与标准存储类型相同C.不支持实时访问
解析:

|0911.多选题:实现阿里云中不同VPC的互通,可以使用的是?
A.云企业网
B.VPN网关
C.内容分发网络CDN
D.负载均衡SLB
答案:A.云企业网B.VPN网关
解析:您可以通过使用云企业网、VPN网关连接不同的VPChttps://help.aliyun.com/document_detail/97766.html?spm=a2c4g.11174283.6.637.7a886dd4tz9jWp

|0912.多选题:SLB实例后端ECS实例权重设置为零对健康检查有影响。(正确答案个数:2个)
A.负载均衡不会再将流量转发给该ECS实例,且四层监听的后端服务器健康检查会显示异常
B.相当于将该ECS实例移出负载均衡
C.没有影响,只是分配的流量减少
D.有影响后端ECS会直接释放掉
答案:A.负载均衡不会再将流量转发给该ECS实例,且四层监听的后端服务器健康检查会显示异常B.相当于将该ECS实例移出负载均衡
解析:

|0913.多选题:创建一台阿里云云服务器ECS后,需要连接互联网下载一些资料,下列可以公网接入的是?
A.弹性公网IP (EIP)
B.VPN网关
C.NAT网关
D.负载均衡
E.固定公网IP
答案:A.弹性公网IP (EIP) C.NAT网关E.固定公网IP 
解析:有疑问的在选项E,公网IP地址可以应用于以下场景:ECS实例与公网(Internet)之间互访。不在同一局域网内的ECS实例与其他云服务之间互访。https://help.aliyun.com/document_detail/25386.html?spm=a2c4g.11186623.4.2.5f6d161bLkJ2oS

|0914.多选题:•某公司将其核心业务-电商网站部署在阿里云上,使用多可用区类型的负载均衡SLB做流量分发。由于负载均衡的主备可用区是可用区级别的容灾。只有当主可用区整体不可用时,负载均衡才会切换到备可用区。当网络攻击或配置错误等情况导致负载均衡实例不可用时,由于未出现可用区级故障,不会触发负载均衡实例的可用区切换。在此场景下,若该公司要提高负载均衡服务的可用性,建议采取的措施是____。(正确答案个数:2个)
A.将多可用区负载均衡实例改为单可用区实例,发生故障时可切换到同一可用区中的备实例
B.创建多个SLB实例,通过云解析DNS对访问进行调度
C.创建多个SLB实例,通过全球负载均衡解决方案实现跨地域容灾备份
D.使用云服务器ECS上部署LVS集群,当SLB实例出现故障时,切换到LVS集群
答案:B.创建多个SLB实例,通过云解析DNS对访问进行调度C.创建多个SLB实例,通过全球负载均衡解决方案实现跨地域容灾备份
解析:

|0915.单选题:想要通过设置虚拟服务地址,将添加的同一地域的多台ECS实例虚拟成一个高性能、高可用的后端服务池,并根据转发规则,将来自客户端的请求分发给后端服务器池中的ECS实例,可以使用阿里云的______来实现。
A.弹性伸缩AutoScaling
B.负载均衡SLB
C.云数据库RDS
D.内容分发网络CDN
答案:B.负载均衡SLB 
解析:

|0916.单选题:某用户使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭建网站,出于安全考虑,网站已部署SSL证书,使用HTTPS协议访问,现在,其希望将用户的HTTP访问重定向至HTTPS,最简单的实现方式是
A.开启SLB的证书托管功能
B.添加一个新的监听,并开启监听转发功能
C.为现有七层监听添加域名转发策略
D.为现有七层监听添加路径转发策略
答案:B.添加一个新的监听,并开启监听转发功能
解析:

|0917.单选题:某用户使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭建服务集群,搭建完成时,运维人员进行测试,发现通过配置在SLB内的云服务器去telnet SLB的VIP却不通,导致这种现象的原因是
A.SLB健康检查异常
B.服务器内网防火墙设置没有放行相应端口
C.创建负载均衡实例后,没有添加监听
D.目前负载均衡不支持同时作为客户端和服务端,因为返回的数据包只在云服务器内部转发,不经过SLB
答案:D.目前负载均衡不支持同时作为客户端和服务端,因为返回的数据包只在云服务器内部转发,不经过SLB 
解析:

|0918.单选题:负载均衡实例采用集群部署,可实现会话同步,以消除服务器_________,提升冗余,保证服务的稳定性。
A.资源浪费
B.单点故障
C.性能瓶颈
D.存储成本高
答案:B.单点故障
解析:

|0919.单选题:阿里云提供了丰富的解决方案以满足VPC内的云产品实例与公网(Internet)、其他VPC、或本地数据中心(IDC)互连的需求。客户可以通过_________将专有网络和公网(Internet)打通,通过_________连接两个VPC,通过_________将本地IDC和云上专有网络打通。
A.云企业网、云企业网、ECS固定公网IP
B.弹性公网IP (EIP) 、智能接入网关、高速通道
C.负载均衡、云企业网、智能接入网关
D.云企业网、VPN网关、高速通道
答案:C.负载均衡、云企业网、智能接入网关
解析:云企业网连接两个VPC,以及通过智能接入网关将本地IDC和云上专有网络打通,都比较好理解。难点在于理解SLB链接专有网络和公网

|0920.单选题:阿里云对象存储服务OSS支持多种访问控制策略,若某bucket的访问权限是私有,其中某个object的访问权限是公共读写,那么,以下关于该bucket和object权限说法正确的是
A.所有用户都有该object的读写权限
B.所有用户都有该bucket的读写权限
C.只有该Bucket的拥有者可以读写该object
D.只有被RAM Policy授权的用户可以读写该object
答案:A.所有用户都有该object的读写权限
解析:

|0921.单选题:某摄影网站购买了阿里云OSS产品来存放和处理大量的摄影图片,但是发现大量的图片下载量产生了巨额的外网流量费用,而且无法保证远距离传输的资源质量,经咨询阿里运维人员又购买了CDN产品,又有用户反映手机端携带了图片处理参数访问经过CDN加速的图片时变成空白图片,刷新后可以访问,电脑访问正常。针对此问题,以下排查方法不正确的是
A.使用手机直接访问OSS查看图片访问是否正常。若直接访问OSS查看图片正常,而通过CDN访问异常,说明CDN节点网络问题导致加载失败或CDN缓存了错误内容。
B.使用手机直接访问OSS查看图片访问是否正常。若直接访问OSS也异常, CDN访问正常,说明OSS节点网络问题导致加载失败
C.使用电脑端直接访问OSS查看图片访问是否正常。若电脑端访问正常,则问题出在手机端。
D.使用电脑端直接访问OSS查看图片访问是否正常。若电脑端访问也异常,可能是图片出问题了。
答案:B.使用手机直接访问OSS查看图片访问是否正常。若直接访问OSS也异常, CDN访问正常,说明OSS节点网络问题导致加载失败
解析:

|0922.单选题:基于已有ECS实例创建伸缩组后,系统会根据业务情况自动添加或减少一组具有相同配置的ECS实例。某用户在创建伸缩组时设置期望实例数为8,并添加3台已有实例,伸缩组创建完成后,已有实例添加至伸缩组,此时该伸缩组期望实例数为_________。
A.8
B.3
C.11
D.5
答案:A.8 
解析:期望实例数不变

|0923.单选题:某电商平台为吸引用户,除定期推出优惠活动外,还会在节假日、会员日、购物节开展大促。为保证顺利承载活动带来的流量,运维人员可以使用产品组合既能达到更好的效果又降低工作成本。
A.云服务器+负载均衡+弹性伸缩+云数据库+对象存储
B.云服务器+弹性伸缩+云数据库
C.云服务器+弹性伸缩
D.云数据库+弹性伸缩
答案:A.云服务器+负载均衡+弹性伸缩+云数据库+对象存储
解析:更好的效果,显而易见应该是A嘛

|0924.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上私有网络,具有安全隔离、可自定义网络拓扑等优势。阿里云的云产品已全部支持VPC.
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:阿里云大部分云产品都已经支持专有网络,您可以在创建云资源时选择使用VPC,也可以在创建VPC后,在VPC内创建云资源。

|0925.多选题:DDos高防(Anti—DDos)是阿里云提供的DDos攻击代理防护服务。当用户的互联网服务器遭受大流量的DDos攻击时, DDoS高防可以保护其应用服务持续可用。以下关于DDos高防的描述,正确的有(正确答案个数:2个)
A.DDos高防支持通过DNS解析的引流方式,实现网站域名和业务端口的接入防护,暂不支持IP直接指向的引流方式
B.当DDos高防实例遭遇特大流量攻击,且发现攻击流量有超过实例最大防护能力的趋势时,建议考虑使用近源流量压制,开启近源流量压制会将特定流量在机房侧丢弃,降低DDos高防电信/联通线路被攻击进入黑洞状态的可能性
C.若源站IP已暴露,建议更换ECS的公网IP防止黑客绕过DDoS高防直接攻击源站,可以发工单申请更换后端ECS的IP
D.启用DDos高防代理后,由于高防回源的IP段固定且有限,对于源站来说所有的请求都是来自高防回源IP段,因此分摊到每个回源IP上的请求量会增大很多(可能被误认为回源IP在对源站进行攻击) 。此时,如果源站有其它防御DDos的安全策略,很可能对回源IP进行拦截或者限速
答案:B.当DDos高防实例遭遇特大流量攻击,且发现攻击流量有超过实例最大防护能力的趋势时,建议考虑使用近源流量压制,开启近源流量压制会将特定流量在机房侧丢弃,降低DDos高防电信/联通线路被攻击进入黑洞状态的可能性D.启用DDos高防代理后,由于高防回源的IP段固定且有限,对于源站来说所有的请求都是来自高防回源IP段,因此分摊到每个回源IP上的请求量会增大很多(可能被误认为回源IP在对源站进行攻击) 。此时,如果源站有其它防御DDos的安全策略,很可能对回源IP进行拦截或者限速
解析:选项A是错的,对于非WEB业务把业务IP替换成高防IP

|0926.多选题:客户需要使用CDN加速指定网站上的业务,则需要将该网站作为源站,为其创建加速域名。CDN通过加速域名将源站上的资源缓存到CDN的加速节点,实现资源访问加速。在添加域名页面,源站信息我们可以选择_________。(正确答案个数:3个)
A.源站域名
B.DNS域名
C.ECS域名
D.函数计算域名
E.OSS域名
答案:A.源站域名D.函数计算域名E.OSS域名
解析:

|0927.多选题:阿里云OSS原生处理服务包括图片处理和视频截帧,其中图片处理包括图片的缩略、剪裁、参数调节等。关于图片处理限制说法正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.不支持gif图片格式
B.调用resize默认不允许放大
C.对缩略后图片大小无限制
D.支持bmp, webp图片格式
答案:B.调用resize默认不允许放大D.支持bmp, webp图片格式
解析:

|0928.多选题:对象存储服务(Object Storage Service, OSS)是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,其中,存储空间(Bucket)是用于存储对象(Object)的容器,所有的对象都必须隶属于某个存储空间,以下_________属性是存储空间的配置属性。(正确答案个数:2个)
A.可用区
B.访问权限
C.元信息
D.存储类型
答案:B.访问权限D.存储类型
解析:

|0929.多选题:某公司使用负载均衡服务SLB和云服务器ECS部署Web业务应用网站,并且为了保证业务系统的安全性,该公司的云上架构搭配使用了云安全中心(安骑士)和DDoS高防IP产品。业务架构搭建完毕后,用户访问时出现以下情况:Web应用报502错误(Bad Gateway),导致该错误的原因可能是(正确答案个数:3个)
A.源站配置了高防,但是没有在高防中配置七层转发规则
B.SLB防火墙(iptables)规则配置错误,不能正常接收请求
C.在业务层面存在通过SLB实例IP地址访问SLB实例的情况
D.Web应用处理HTTP请求的时间超过了负载均衡的超时时间
E.ECS安装了安骑士插件,但是没有在安骑士中放通相应端口
答案:A.源站配置了高防,但是没有在高防中配置七层转发规则B.SLB防火墙(iptables)规则配置错误,不能正常接收请求E.ECS安装了安骑士插件,但是没有在安骑士中放通相应端口
解析:

|0930.单选题:您在阿里云的Linux操作系统的云服务器ECS实例中可以随意更改系统根目录的目录权限,不会对服务器ECS实例的所有服务产生任何影响
A.对
B.错
答案:B.错
解析:随意更改系统根目录的目录权限,特别是系统文件的权限,会对ECS服务造成不可预测的影响

|0931.多选题:C公司在传统IDC机房有一套应用系统,用了共计50多台服务器,运维成本越来越高,希望迁到阿里云降低资产拥有成本和运维成本。该系统的硬件包括30台WEB服务器、5台MySQL数据库服务器、5台文件存储服务器、5台自建LVS负载均衡、5台数据备份服务器。C公司要想在系统功能不损失的前提下上云,应该选用阿里云的_________产品。(正确[答案]数量:4)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.对象存储OSS
D.弹性伸缩AS
E.负载均衡SLB
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS C.对象存储OSS E.负载均衡SLB 
解析:提示:题目中的系统的硬件分别对应,30台WEB服务器对应云服务器ECS、5台My SQL数据库服务器对应云数据库、5台文件存储服务器对应对象存储OSS、5台自建LVS负载均衡对应负载均衡SLB、5台数据备份服务器是不需的,因为ECS和OSS提重冗余备份

|0932.单选题:作为架构师,您在给某公司设计架构方案,首先手机APP客户端的请求最终使用云服务器ECS实例来进行处理,其次使用负载均衡SLB实例来做流量分发,使得后台各台ECS实例的负载大致均匀,为了应对业务量的大幅波动(周末访问量比较大),您还建议他们使用弹性伸缩(Auto Scaling)动态的增加或减少计算资源。他们对您的方案比较满意,作为一个特别看重用户体验的创业型公司,他们有一个比较担心的问题:在后端云服务器ECS实例相对空闲时,可能会触发减少ECS实例的伸缩活动,这时候运行在即将移出伸缩组的ECS实例上的应用会被终止,那么发起这些应用的用户的体验会变差。您应该向客户推荐以下哪种解决方法来消除客户的后顾之忧?
A.弹性伸缩中,伸缩组对应的伸缩配置使用的自定义镜像里存放执行脚本,并设置命令在操作系统关机时自动执行该脚本,其中该脚本中存放了此种状况下的处理逻辑
B.在负载均衡SLB实例的后端服务器池中,找到将要被移出的ECS实例,自动设定该ECS实例的权重为0,则该实例将不会被分到新的请求,在处理完成已有的需求后,将被自动移出后端服务器池
C.在负载均衡SLB实例的后端服务器池中,找到将要被移出的ECS实例,手工将该实例从后端服务器池中移出,则正在此ECS实例上运行的应用会正常返回结果,但是不会再被分到新的请求
D.在负载均衡SLB实例中,开启后端服务器的数据同步选项,同时开启后端服务器的应用漂移选项,则在伸缩活动将某台ECS实例从伸缩组中上的数据和正在运行的应用将由同一个伸缩组中的另一台ECS实例接管
答案:A.弹性伸缩中,伸缩组对应的伸缩配置使用的自定义镜像里存放执行脚本,并设置命令在操作系统关机时自动执行该脚本,其中该脚本中存放了此种状况下的处理逻辑
解析:如您需要确保在ECS实例上任务处理完成才让弹性伸缩释放该实例,您需要在自定义镜像中存放执行脚本,并设置命令在操作系统关机时自动执行该脚本。

|0933.单选题:阿里云的负载均衡SLB中,可以通过健康检查来判断后端云服务器ECS实例的可用性。健康检查可以识别出后端服务器池中是否有不可用的云服务器ECS实例,如果有则不给这些异常的云服务器ECS实例分配任务,直到这些云服务器ECS实例恢复正常,某些特殊应用场景下需要关闭健康检查。以下说法中正确的是
A.七层服务可以关闭健康检查,四层服务无法关闭健康检查
B.四层服务可以关闭健康检查,七层服务无法关闭健康检查
C.无论四层和七层均无法关闭健康检查
D.无论四层和七层均可以关闭健康检查
答案:A.七层服务可以关闭健康检查,四层服务无法关闭健康检查
解析:七层服务可以关闭健康检查,四层服务无法关闭健康检查,只有HTTP和HTTPS监听支持关闭健康检查。UDP和TCP监听无法关闭健康检查。https://help.aliyun.com/document_detail/85960.html?spm=a2c4g.11186623.6.629.9c751f50d9RXua

|0934.单选题:阿里云负载均衡服务SLB支持配置域名或者URL转发策略,将来自不同域名或者URL的请求转发给不同的ECS处理,关于域名或者URL转发策略支持的协议,以下说法正确的是
A.只有4层监听(TCP和UDP协议)支持配置转发策略
B.只有7层监听(HTTP协议)支持配置转发策略
C.只有7层监听(HTTP和HTTPS协议)支持配置转发策略
D.4层监听(TCP和UDP协议)和7层监听(HTTP和HTTPS协议)都支持配置转发策略
答案:C.只有7层监听(HTTP和HTTPS协议)支持配置转发策略
解析:只有7层监听( Https/http协议)支持配置URL转发策略负载均衡支持配置基于域名和路径的转发策略。您可以将来自不同域名或路径的请求转发给不同的后端服务器组,合理分配服务器资源。说明只有7层监听(HTTPS/HTTP协议)支持配置转发策略。https://help.aliyun.com/document_detail/85955.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.696069a4okAGtC

|0935.多选题:阿里云的负载均衡SLB中的Listener是服务监听,每个监听都对应了后端的一个应用服务。服务监听(Listner)包含了以下内容。(正确答案的数量:3个)
A.监听端口
B.负载均衡策略
C.健康检查配置
D.负载均衡SLB实例的IP地址
E.后端ECS实例个数
答案:A.监听端口B.负载均衡策略C.健康检查配置
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/85995.html?spm=a2c4g.11186623.6.596.995971543Yeccc

|0936.多选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,通过会话保持可以实现与某个连接(Session)相关的所有应用请求能够由同一台后端云服务器ECS实例进行处理。为了在七层协议转发中,实现基于cookie的会话保持,阿里云的负载均衡SLB提供了处理方式。(正确答案的数量:2个)
A.Cookie植入
B.Cookie重写
C.Cookie跟踪
D.Cookie校验
答案:A.Cookie植入B.Cookie重写
解析:HTTP/HTTPS监听可使用植入cookie和重写cookie来进行会话保持。

|0937.多选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,在用户创建好伸缩组、伸缩配置、伸缩规则、伸缩触发任务以后,伸缩触发任务会按照各自“触发生效的条件”来触发伸缩活动,以下哪些情况下会触发伸缩活动?(正确答案的数量:2个)
A.伸缩组内所有云服务器ECS实例的CPU占用率最大值大于60%
B.伸缩组内所有云服务器ECS实例的IOPS平均值小于100
C.到了用户配置的定时时间
D.伸缩组内所有云服务器ECS实例响应的请求中,有超过50%的请求在执行写操作
答案:A.伸缩组内所有云服务器ECS实例的CPU占用率最大值大于60% C.到了用户配置的定时时间
解析:定时没啥好说的,之所以选A是因为CPU是重要的健康衡量指标,而IOPS和读写次数根本就不可能触发伸缩任务

|0938.单选题:在OSS中,用户操作的基本数据单元是Object, Object中不包含哪个元素?
A.key
B.id
C.meta
D.data
答案:B.id 
解析:对象是OSS存储数据的基本单元,也被称为OSS的文件。对象由元信息( Object Meta),用户数据(Data)和文件名(Key)组成。https://help.aliyun.com/document_detail/87728.html?spm=a2c4g.11186623.6.555.4e662d24v5oVEB

|0939.单选题:关于阿里云云盾”DDoS高防IP”服务支持的”线路类型”说法正确的是
A.仅支持BGP+电信
B.仅支持电信+联通
C.仅支持联通+BGP+电信
D.仅支持电信+联通+BGP+HK线路
答案:D.仅支持电信+联通+BGP+HK线路
解析:高防IP分为电信线路、联通线路、BGP线路和中国香港线路https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40536.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.4a5136691sx71k

|0940.单选题:开放系统互连参考模型(Open System Interconnect,简称OSI)是国际标准化组织(ISO)和国际电报电话咨询委员会(CCITT)联合制定的开放系统互连参考模型,为开放式互连信息系统提供了一种功能结构的框架。我们常用到的第七层是指
A.应用层
B.表示层
C.会话层
D.传输层
答案:A.应用层
解析:

|0941.多选题:交换机是阿里云专有网络VPC的基础网络设备,可以连接不同的云产品实例。下列关于交换机的说法正确的包(正确[答案]的数量:3个)
A.VPC的交换机是一个3层交换机,不支持2层广播和组播
B.交换机创建完成之后,无法修改CIDRBLock
C.删除交换机之前,必须先删除目标交换机所连接的云产品实例
D.新建交换机所使用的CIDRBlock可以与已经存在的交换机的CIDRBlock重复
答案:A.VPC的交换机是一个3层交换机,不支持2层广播和组播B.交换机创建完成之后,无法修改CIDRBLock C.删除交换机之前,必须先删除目标交换机所连接的云产品实例
解析:排除法,新建交换机所使用的CIDRBlock不能与已经存在的交换机的CIDRBlock冲突

|0942.单选题:阿里云的云盾数据风控产品的用户可以通过风险识别API获得风险评估结果,并直接对当前操作进行处理,暂不支持集成到业务决策逻辑中。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:由客户服务端调用风险识别服务API,获取风险评估结果。风险评估结果,可做为其中一个因子参与到业务决策逻辑中,也可根据评估结果直接进行处置

|0943.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时如果在伸缩组中指定了RDS实例,伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例的内网IP添加到指定的RDS实例的访问白名单当中,下面说法错误的是?
A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,那么该ECS实例将被回滚操作并释放
B.指定的RDS实例必须是运行中状态。
C.指定的RDS实例访问白名单的IP个数不能达到上限。
D.伸缩组创建成功后,伸缩组不会立即生效,只有启用伸缩组,才能接受伸缩规则的触发和执行相关的伸缩活动。
答案:A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,那么该ECS实例将被回滚操作并释放
解析:题目问的是描述错误的选项,如果弹性伸缩的ECS实例无法加入到RDS访问白名单,自动创建的ECS会被回滚和释放。手动创建的ECS不会被回滚和释放

|0944.单选题:阿里云ECS支持卸载作为数据盘使用的本地盘。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0945.单选题:您已经在阿里云的一台经典网络类型的没有数据盘的云服务器ECS实例上运行所有的应用,现基于业务发展的需要,您希望将这台云服务器ECS实例迁移到相同地域的专有网VPC中去,以下_________是可行的。
A.直接将云服务器ECS实例的类型转换为专有网络
B.将该云服务器ECS实例的安全组变更为专有网络类型
C.制作该云服务器ECS实例的镜像,基于该镜像制作专有网络类型的云服务ECS实例
D.无法迁移
答案:C.制作该云服务器ECS实例的镜像,基于该镜像制作专有网络类型的云服务ECS实例
解析:题目中需要将经典网络的云服务器ECS实例迁移到相同地域的专有网络VPC中去,虽然目前阿里云支持直接迁移,但是从上云实践的规范中出发,因为云服务器或捆绑或者依赖其他多个附属的云产品(如:数据库RDS等),所以运营一键迁移并不能完成其他附属云产品的转换。所以基于镜像来迁移至专用网络VPC中去是最稳妥的方法。

|0946.单选题:弹性伸缩(Auto Scaling)支持使用生命周期挂钩挂起创建或移出的ECS实例,并在挂起瞬间对ECS实例进行自定义操作。生命周期挂钩被触发时,通过指定的方式发出通知或者自动执行更多动作,生命周期挂钩支持配置的通知方式不包括_________
A.MNS主题
B.MNS队列
C.OOS模板
D.OOS主题
答案:D.OOS主题
解析:

|0947.单选题:在创建阿里云的云产品实例时,可以选择默认类型的专有网络VPC和交换机,这两项配置确定了专有网络类型的云产品创建时在相应地域和可用区下唯一的默认网络位置,与非默认的专有网各和交换机之区别主要在于默认类型的VPC和交换机只能由阿里云为您创建。下列关于默认交换机的描述错说的是_________
A.默认交换机只能创建在默认专有网络中
B.如果您有已经创建的专有网络VPC和交换机,在创建专有网络VPC类型的云产品实例时,云产品实例就不会创建在默认交换机中
C.默认交换机与非默认交换机支持相同操作方式,且规格限制一致
D.默认交换机由阿里云为您创建,您自行创建的均为非默认交换机
答案:B.如果您有已经创建的专有网络VPC和交换机,在创建专有网络VPC类型的云产品实例时,云产品实例就不会创建在默认交换机中
解析:

|0948.单选题:很多用户将系统迁移上云时,期待能够大幅节约成本,但是,在上云的过程中,导致最终的云上成本大于线下每年的平摊成本。对导致该现象的原因分析,不正确的是
A.线下很多库是单机库,到云上采用的是RDS高可用版本,相对来说成本会增加
B.计算成本时,只计算了购买租用设备的成本,忽略了线下的维护成本、人员成本、机房和电力成本等等
C.线下使用的虚拟化方案由于采用超额预定,在同等效果下,比云服务器的资源利用率更高
D.云服务器的配置完全按照云下配置1:1选型,实际利用率较低,不符合云上架构最佳实践
答案:C.线下使用的虚拟化方案由于采用超额预定,在同等效果下,比云服务器的资源利用率更高
解析:为什么要发展云平台,其中一个原因就是提升资源利用率,线下资源利用率比云服务器的资源利用率更高,这一点说不过去哦

|0949.单选题:某用户需要根据云监控指标(ECS实例的CPU平均利用率)目标值来触发弹性伸缩活动,由弹性伸缩自动计算所需的实例数量并进行扩缩容,从而将云监控指标维持在目标值附近,该用户需要创建
A.简单规则
B.目标追踪规则
C.预测规则
D.步进规则
答案:B.目标追踪规则
解析:

|0950.单选题:根据ECS实例加入伸缩组的方式, ECS实例可以分为自动创建的ECS实例和手动创建的ECS实例。对于手动创建的ECS实例,如果某用户想要设置由伸缩组在弹性收缩时负责停止和释放ECS实例,用户需要设置ECS实例
A.转为备用状态
B.移出保护状态
C.托管给伸缩组
D.托管给SLB实例
答案:C.托管给伸缩组
解析:

|0951.单选题:E公司是一个原创网络小说的发布和交流平台,基于阿里云平台建设(使用了云服务器ECS和内容分发网络CDN的组合) ,上线3年来积累了大量的原创作品,访问量每季度增长50%。两天前有同事发现来自某一段IP的爬虫每天晚上自动来抓取平台里的原创内容,并在多个社区里发布,造成作者权益的损害。为此管理员果断在ECS的安全组里屏蔽了那段IP,但是问题并没有解决。请你为管理员提供一个可行的方案。
A.启用阿里云CDN的Refer白名单功能
B.开启云服务器ECS内部的防火墙
C.启用阿里云CDN的Refer黑名单功能
D.启用阿里云CDN的IP黑名单功能
答案:D.启用阿里云CDN的IP黑名单功能
解析:在ECS安全组屏蔽了那段IP是不奏效的,说明对方访问的还是CDN的资源,所以需要在CDN中屏蔽这段IP目中指明了固定的这段IP,所以不需要用到refer黑名单的功能

|0952.单选题:如果ECS实例发生了实例自动恢复事件,例如物理机非预期宕机或进行主动运维,阿里云默认自动重启恢复实例。用户可以通过修改实例维护属性,自定义实例自动恢复方式。如果实例挂载了本地盘,用户可选择的恢复方式不包括
A.自动重启恢复
B.禁止重启恢复
C.自动重新部署
D.部分重启恢复
答案:D.部分重启恢复
解析:

|0953.单选题:用户可以配置_________实时关注ECS实例使用情况,当_________检测到伸缩组内的ECS实例vCPU使用率突破80%时,_________根据用户配置的伸缩规则弹性扩张ECS资源,自动创建合适数量的ECS实例。
A.实例健康状况、实例健康状况、弹性伸缩
B.弹性伸缩、弹性伸缩、实例健康状况
C.云监控、云监控、弹性伸缩
D.安全组、云监控、弹性伸缩
答案:C.云监控、云监控、弹性伸缩
解析:这个很明显,不用解析

|0954.单选题:某网站已申请了域名www.outdoor.xin,使用了公网IP的阿里云负载均衡SLB服务,为了能让用户通过域名访问网站,需要到域名注册服务商网站上将其域名"www.outdoor.xin"解析到相应的负载均衡SLB实例IP地址上。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:配置域名负载均衡的时候,需要在您注册的域名的服务商那边配置阿里云的负载均衡的IP地址

|0955.单选题:如果发现ECS中了木马病毒,首先要做什么?
A.修改远程登录端口
B.修改系统管理员账号和密码
C.查看是否有异常进程运行
D.安装杀毒软件,并进行全盘检查和杀毒
答案:B.修改系统管理员账号和密码
解析:

|0956.多选题:云服务器ECS提供了丰富的管理功能,使用户在不同场景下都能安全便捷地使用。登录Linux类型的云服务器ECS实例可以使用鉴权方式。(正确答案个数:2个)
A.用户名和密码
B.SSH密钥对
C.accessKeyld和accessKeySecret
D.控制台VNC登录密码
答案:A.用户名和密码B.SSH密钥对
解析:

|0957.多选题:有多台传统网络的ECS需要迁移到专有网络VPC,为了确认对系统的影响,在迁移前需要做好评估,以下哪几项是正确的(正确有两项):
A.私网IP变化
B.公网IP变化
C.实例ID变化
D.用户名和密码不变
答案:A.私网IP变化D.用户名和密码不变
解析:

|0958.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。与自建存储对比, OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。属于OSS安全方面的优势。(正确答案的数量:3个)
A.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能
B.流量清洗和黑洞设备需要另外购买, OSS提供强大的API支持
C.多用户资源隔离机制
D.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能
答案:A.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能C.多用户资源隔离机制D.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能
解析:题目中问的是OSS安全方面的优势,OSS提供企业级多层次安全防护,无需另外购买清洗和黑洞设备。

|0959.多选题:用户购买云服务器ECS后,为了保证ECS实例的正常运行,在使用之前用户需了解ECS相关操作的注意事项,包括但不限于下列选项(正确答案个数:3个)
A.禁止使用ECS实例做流量穿透服务
B.购买成功后,不得进行更换系统盘操作
C.不要随意修改网卡MAC地址
D.对于4 GB以上内存的云服务器,需选择32位操作系统
E.不要编译Linux系统的内核,或对内核进行任何其他操作
答案:A.禁止使用ECS实例做流量穿透服务C.不要随意修改网卡MAC地址E.不要编译Linux系统的内核,或对内核进行任何其他操作
解析:进行排除法选项B是不对的

|0960.多选题:监控ECS实例是否健康非常重要,比如用户需要确保始终可以快速打开网站和应用,或者快速完成数据处理和渲染等任务,阿里云提供了监控数据收集、可视化以及实时监控告警等服务,确保用户的实例始终处于正常的运行状态。可以通过ECS自带监控服务和云监控服务监控实例,ECS自带监控服务提供vCPU使用率、_________和_________监控,云监控提供更加精细化的监控社度
A.防攻击入侵
B.网络流量
C.配置自动升降
D.磁盘IO
答案:B.网络流量D.磁盘IO 
解析:

|0961.单选题:阿里云对象存储OSS为每个存储空间Bucket自动分配一个内网地址和一个外网地址,如果正确使用内网地址,一方面可以实现OSS Bucket与云服务器ECS实例之间的流量免费,另一方面云服务器ECS实例通过内网访问OSS Bucket的网络质量较好,能够有效的提升部署在ECS实例上的应用的上传和下载质量。以下关于OSS Bucket内网地址的描述正确的是
A.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket
B.从公共云上的任意一台ECS实例都可以通过内网访问任何地域的OSS Bucket
C.只要ECS实例和OSS Bucket属于同一用户, ECS实例就可以通过内网访问OSS Bucket
D.如果ECS实例使用OSS Bucket内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域且在同一可用区的OSS Bucket
答案:A.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket 
解析:ECS需要通过内网访问0ss的Bucket的话,需要和此Bucket处于同一地域

|0962.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来实现计算资源的弹性配置时,做了如下设置:伸缩组的属性中设置MinSize=6, MaxSize=8,伸缩规则为调整至10台",伸缩配置也进行了正常的配置。该伸缩组当前的云服务器ECS实例数为6台,通过设置定时任务来执行,执行一次后,该伸缩组中的云服务器ECS实例的个数为_________
A.8台
B.10台
C.6台
D.5台
答案:A.8台
解析:最大是8,目前是6,尽管伸缩规则为调整至10台,但是受限于maxsize,故执行一次后,ECS实例的个数为8

|0963.单选题:某个创建20台ECS实例的伸缩活动正在执行中,当创建到第10台ECS实例时,可以终止该伸缩活动。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:不能强行终止该伸缩活动,否则可能导致伸缩组伸缩异常

|0964.单选题:需要内部访问的云产品一定要使用相同的网络类型。例如VPC类型的ECS,要通过私网访问负载均衡和RDS实例,那么该负载均衡和RDS实例也必须使用VPC类型的,否则无法访问。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0965.多选题:客户在11:00:00创建了一台按量付费ECS实例,实例规格为ecs.g5.large,并在11:30:00升配为ecs.g5.4xlarge.则在11:00 ~ 12:00间会产生_________计费信息? (正确答案个数:2个)
A.第一条对应11:00:00~ 11:30:00,实例规格按照ecs.g5.large计费
B.第一条对应11:00:00—11:30:00,实例规格按照ecs.g5.4xlarge计费
C.第二条对应11:30:00-12:00:00,实例规格按照ecs.g5.4xlarge计费
D.第二条对应11:30:00— 12:00:00,实例规格按照ecs.g5.large计费
答案:A.第一条对应11:00:00~ 11:30:00,实例规格按照ecs.g5.large计费C.第二条对应11:30:00-12:00:00,实例规格按照ecs.g5.4xlarge计费
解析:这么直白,不用解析了吧

|0966.多选题:伸缩组是弹性伸缩的核心单元,伸缩组状态包括XX,XX和XX三个状态
A.Active
B.Deleting
C.Stoping
D.Starting
E.Inactive
答案:A.Active B.Deleting E.Inactive 
解析:伸缩组具有以下三种状态:Active、Inacitve和Deleting。链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25913.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.5c24468f1D0M0e

|0967.多选题:您可以一次申请多个连续的EIP,连续EIP可以提高网络管理的简便性。支持申请的连续EIP掩码范围为/28~/24,掩码范围不同,可分配的连续EIP的个数不同,答案:_________(两个选项)
A./28,IP数量15
B./27,IP数量32
C./26,IP数量32
D./24,IP数量36
答案:A./28,IP数量15 B./27,IP数量32 
解析:支持申请的连续EIP掩码范围为/28~/24,掩码范围不同,可分配的连续EIP的个数不同,具体如下:/28:默认分配16个EIP。/27:默认分配32个EIP。/26:默认分配64个EIP。/25:默认分配128个EIP。/24:默认分配256个EIP。由于IP地址保留,少数情况下申请的连续EIP可能缺少1、3或者4个EIP。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/156060.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.2b487655tCI9dI

|0968.多选题:某用户通过设置期望实例数功能设定了伸缩组内的ECS实例数量。在期望实例数检查任务触发扩缩容活动时,下列选项中可以并行执行的伸缩活动有_________(正确答案个数:2个)
A.手动添加实例
B.报警任务触发执行的伸缩活动
C.手动移出实例
D.手动执行再均衡分布
答案:A.手动添加实例C.手动移出实例
解析:

|0969.单选题:在阿里云上,用户经常将弹性伸缩服务AutoScaling与负载均衡服务SLB搭配使用。在这种场景中,弹性伸缩服务中“伸缩组”即是负载均衡服务中的"后端服务器组”,无需再创建伸缩组。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:伸缩组处于启用状态才可以将ECS实例添加至伸缩组

|0970.单选题:某用户在创建ECS实例(分配了公网IP地址)后的六小时内,想要更换该ECS实例的公网IP地址,但在控制台操作界面找不到更换公网IP选项,这种问题的原因可能是
A.创建的ECS实例为经典网络实例
B.ECS实例处于Stopped状态
C.ECS实例为VPC网络,停止实例时选择"停机不收费"
D.ECS实例为VPC网络,且分配了私网IP地址
答案:C.ECS实例为VPC网络,停止实例时选择"停机不收费" 
解析:

|0971.单选题:云产品的可用区指的是一套独立的基础设施,不同的可用区之间基础设施(网络,电力和空调等)相互独立,即一个可用区出现基础设施故障不影响另外一个可用区。下列关于阿里云ECS的可用区说法正确的是?
A.可用区是在用户购买时指定的,购买后不支持更改
B.可用区之间内网互通
C.可用区内网络延时最高不超过1s
D.若要提高应用的容灾能力则可以将实例创建在同一可用区
答案:A.可用区是在用户购买时指定的,购买后不支持更改
解析:选项B看着貌似对,同一地域的不同可区之间才是内网互通,

|0972.单选题:磁盘序列号特性可以用于在操作系统内为磁盘(包括云盘和本地盘)提供唯一身份标识,从而达到识别和区分不同磁盘的目的。序列号特性使用限制:只支持新创建的磁盘, 已创建过的磁盘不具有该特性。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0973.单选题:在OSS中,用户操作的基本数据单元是文件(Object),单个文件的最大允许大小根据上传数据方式不同而不同。下列哪种描述不属于OSS分块上传?
A.支持断点上传
B.网络条件较差,经常连接断开
C.上传超过100MB文件
D.上传最大不得超过5GE
答案:C.上传超过100MB文件
解析:

|0974.单选题:弹性伸缩管理伸缩组内ECS实例的生命周期时,会定期检查ECS实例的运行状态。ECS实例的运行状态是指实例在伸缩组内的服务状态。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0975.单选题:针对阿里云专有网络VPC内的云服务器ECS实例,可以通过安全组来进行ECS实例的访问控制配置。以下说法中正确的是
A.一个安全组中可以包含同一个可用区的不同VPC里的云服务器ECS实例
B.一个安全组中可以包含同一个地域的不同VPC里的云服务器ECS实例
C.一个安全组中仅可以包含同一个可用区的同一个VPC内的云服务器ECS实例
D.一个安全组中可以包含同一个地域的同一个专有网络VPC内的云服务器ECS实例
答案:D.一个安全组中可以包含同一个地域的同一个专有网络VPC内的云服务器ECS实例
解析:专有网络VPC里面的交换机支持部署在同一地域的不同可用区,专有网络VPC类型的实例可以加入同一专有网络(VPC)下的安全组

|0976.单选题:阿里云弹性伸缩服务AutoScaling可以根据业务需求和策略自动调整弹性计算资源。在业务需求增长时无缝增加ECS实例,满足计算需要。在创建伸缩配置时,不需要填写什么信息。
A.镜像
B.计费方式
C.登录密码
D.安全组
答案:C.登录密码
解析:这个显而易见,密码与车,概不外借哈。

|0977.多选题:安全组是一种虚拟防火墙,具备状态检测和数据包过滤能力,用于在云端划分安全域。通过配置安全组规则,可以控制安全组内一台或多台ECS实例的入流量和出流量。以下做法中,符合安全组最佳实践的是_________。 (正确答案个数:2个)
A.尽量开放和暴露最少的端口
B.尽量使用系统提供的默认安全组
C.使用跳板机,跳板机与生产ECS放在同一安全组内
D.生产环境和测试环境使用不同的安全组
答案:A.尽量开放和暴露最少的端口D.生产环境和测试环境使用不同的安全组
解析:

|0978.单选题:负载均衡服务健康检查机制的引入,有效提高了业务服务的可用性,但健康检查的状态可能影响到前端客户端的访问请求结果。下列选项中,会导致前端访问请求失败。
A.目标ECS健康检查成功
B.目标ECS健康检查失败
C.目标ECS异常,处于健康检查失败时间窗
D.目标ECS无异常,处于健康检查成功时间窗
答案:C.目标ECS异常,处于健康检查失败时间窗
解析:

|0979.单选题:SLB系统后端的ECS权重值一样,但是实际负载却不一样,可能是因为原因造成的。
A.开启了获取真实IP功能
B.SLB后端服务器端口配置错误
C.开启了会话保持功能
D.权重值没有生效
答案:C.开启了会话保持功能
解析:如果您同时开启了会话保持功能,那么有可能会造成后端服务器的访问并不是完全相同的。如果出现了访问不均衡的情况,建议您暂时关闭会话保持功能,观察一下是否依然存在这种情况。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85962.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.714d22e992s8ic

|0980.单选题:云盾_________是一款多媒体内容智能识别服务,支持对图片、视频、文本、语音等对象进行多样化场景检测,帮助企业、开发者在复杂多变的互联网环境下快速发现文本、图片、视频、语音的各类风险。
A.安全管家
B.内容安全
C.云安全中心
D.内容审计
答案:B.内容安全
解析:

|0981.单选题:安全大屏将安全攻防数据转化并呈现到安全大屏上,秒级更新实时数据,可实时展现资产、漏洞、基线情况,以下关于安全大屏的描述,错误的是
A.安全大屏支持展示资产、漏洞、基线、告警、安全运营、业务运营和云平台配置检查相关的数据
B.为满足不同业务领域展示不同场景数据的需要,安全大屏支持自定义场景
C.荷鲁斯之眼提供云上资产安全态势全景、网络拓扑和安全风险处理入口,帮助用户统一管控云上资产进行安全运营
D.为保证访问安全,大屏不能直接免密访问,可单击免登配置创建大屏免登地址,方便用户在不登录云安全中心控制台的情况下直接通过免登链接打开安全大屏页面
答案:C.荷鲁斯之眼提供云上资产安全态势全景、网络拓扑和安全风险处理入口,帮助用户统一管控云上资产进行安全运营
解析:这4个选项都对,找不出错误在哪,为什么选C,因为看文档,荷鲁斯之眼和安全大屏是并列存在的功能,并没有包含关系。故选了C,如果您有更好的意见,麻烦纠个错,谢谢了。免登配置:单击免登配置创建大屏免登地址,方便您在不登录云安全中心控制台的情况下直接通过免登链接打开安全大屏页面。

|0982.单选题:某云上用户A的ECS实例上部署的应用程序在云产品通信中,通过云账号的AccessKey访问其业务数据库RDS的API,为了方便和快速地调用,某云上用户A直接把AccessKey写在配置文件中,但这种方式存在权限过高、泄露信息和难以维护等问题,如果你是阿里云产品经理,你会建议该用户开通服务来解决此问题。
A.RAM服务
B.云防火墙服务
C.VPC服务
D.SLB服务
答案:A.RAM服务
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/54235.html?spm=a2c4g.11174283.6.908.509952fel4AhrI"

|0983.单选题:某电商平台包含众多线上系统和环节,如用户注册、登录、浏览商品、购物结算等。由于站点的动静态资源混杂、跨运营商访问网络不稳定、突发流量造成网络拥塞等问题,经常会出现在线支付、秒杀、促销推广时响应时间慢、服务不稳定等问题。如果你是阿里云产品经理,你会建议用户开通阿里云的服务来解决以上问题。
A.云解析DNS
B.PCDN
C.全站加速CDN
D.高速通道
答案:C.全站加速CDN 
解析:

|0984.单选题:以下关于SLB使用场景的描述,是使用于4层(TCP)协议配置SLB监听规则。
A.后端服务器应用采用HTTP协议的负载均衡场景
B.后端服务器应用采用HTTP, HTTPS, TCP协议的负载均衡场景
C.后端服务器应用采用HTTPs协议的负载均衡场景
D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
答案:D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
解析:HTTP HTTPS均是7层,题干要求的是使用4层TCP协议配置的SLB监听,那只有选项D满足。

|0985.单选题:某用户使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭建FTP服务(监听端口99) ,搭建完成后,通过filezilla client访问SLB公网IP的99端口,能够登陆FTP,但是读取目录失败,导致该错误的关键原因是
A.后端服务器负载过高
B.ECS的安全组规则入方向配置错误
C.创建负载均衡实例后,没有添加监听
D.负载均衡SLB不支持搭建FTP服务
答案:B.ECS的安全组规则入方向配置错误
解析:默认情况下FTP协议使用TCP端口中的20和21这两个端口,其中20用于传输数据,21用于传输控制信息。但是,是否使用20作为传输数据的端口与FTP使用的传输模式有关,如果采用主动模式,那么数据传输端口就是20;如果采用被动模式,则具体最终使用哪个端口要服务器端和客户端协商决定。

|0986.单选题:负载均衡实例采用集群部署,可实现会话同步,以消除服务器单点故障,提升冗余,保证服务的稳定性。来自公网的请求通过等价多路径路由到达LVS集群, LVS集群内的每台LVS通过_________将会话同步到该集群内的其它LVS机器上,从而实现LVS集群内各台机器间的会话同步。
A.四层转发
B.组播报文
C.七层转发
D.nginx
答案:B.组播报文
解析:

|0987.单选题:某客户在阿里云购买了几台ECS实例后,为了增强应用的可用性,实现高可用架构,想要通过负载均衡实现对多台ECS实例进行流量分发的服务,下列选选项中可能会造成流量分发失败的选项是
A.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例规格配置可以不同
B.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例可以不在同一可用区
C.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例可以不在同一地域。
D.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例带宽设置可以不同
答案:C.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例可以不在同一地域。 
解析:负载均衡通过设置虚拟服务地址,将添加的同一地域的多台ECS实例虚拟成一个高性能和高可用的后端服务池,并根据转发规则,将来自客户端的请求分发给后端服务器池中的ECS实例。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27539.html?spm=a2c4g.11186623.6.547.6b41c124nglWCX

|0988.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供丰富的功能,满足各种业务场景的需要。某用户使用SLB和多台后端云服务部署高并发网站,在使用过程中,发现某段时间客户端访问延迟,想要快速定位异常后端服务器,推荐其采用的方式是
A.通过SLB健康检查功能,定位健康检查异常的ECS
B.通过弹性伸缩服务配合云监控,在客户端访问延迟时快速增加云服务器实例
C.结合阿里云日志服务,通过仪表盘巡检,分析负载均衡的响应时间
D.结合阿里云云监控服务,查看负载均衡的云监控数据
答案:C.结合阿里云日志服务,通过仪表盘巡检,分析负载均衡的响应时间
解析:什么是负载均衡访问日志:负载均衡的访问日志能收集了所有发送到负载均衡的请求的详细信息,包括请求时间、客户端IP地址、延迟、请求路径和服务器响应等。负载均衡作为公网访问入口,承载着海量的访问请求,您可以通过访问日志分析客户端用户行为、了解客户端用户的地域分布、进行问题排查等。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/139996.html?spm=a2c4g.11174283.6.677.446511929sSCMf

|0989.单选题:负载均衡提供性能共享型实例和性能保障型实例,性能保障型实例提供可靠的性能指标。下列选项中不属于性能保障型实例的关键指标。
A.最大连接数
B.每秒新建连接数
C.每秒新增查询数
D.每秒查询数
答案:C.每秒新增查询数
解析:

|0990.单选题:某公司将重要业务部署在阿里云华北2地域,使用的架构是负载均衡SLB+多台ECS, SLB作为公网流量的统一入口,非常关键,为了避免因该SLB实例出现问题导致业务中断,以下措施可行的是
A.在华北2区域不同可用区再创建一个SLB实例作为备实例,出现故障时, SLB支持主备实例自动切换
B.在华东1地域再创建一个SLB实例作为备实例,出现故障时, SLB支持主备实例自动切换
C.对SLB实例开启实例删除保护,防止其被运维人员误删除
D.使用安骑士对SLB实例进行安全防护
答案:A.在华北2区域不同可用区再创建一个SLB实例作为备实例,出现故障时, SLB支持主备实例自动切换
解析:当主可用区出现故障或不可用时,负载均衡有能力在非常短的时间内(约30秒)切换到备可用区并恢复服务;当主可用区恢复时,负载均衡同样会自动切换到主可用区提供服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/67915.html?spm=a2c4g.11186623.6.548.48ab1d42RwTxA5

|0991.单选题:对于入网流量,负载均衡会根据用户在控制台或API上配置的转发策略,对来自前端的访问请求进行转发和处理,如果相应的负载均衡实例服务端口使用的是<span style="border-bottom:1px solid;">,</span>那么LVS集群内每个节点都会根据负载均衡实例负载均衡策略,将其承载的服务请求按策略直接分发到后端ECS服务器。
A.二层协议
B.三层协议
C.四层协议
D.七层协议
答案:C.四层协议
解析:"四层采用开源软件LVS(Linux Virtual Server)+ keepalived的方式实现负载均衡,并根据云计算需求对其进行了个性化定制。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27544.html?spm=a2c4g.11186623.6.549.2b077154xtG9Y7"

|0992.单选题:什么是组成专有网络的基础网络设备,用来连接不同的云资源实例。专有网络是地域级别的资源,专有网络不可以跨地域,但包含所属地域的所有可用区。可以在每个可用区内创建一个或多个_________来划分子网。
A.交换机、交换机
B.交换机、路由器
C.路由器、交换机
D.路由器。路由器
答案:A.交换机、交换机
解析:

|0993.单选题:18存储空间的名称在OSS范围内必须是全局唯一的,一旦创建之后无法修改名称。下列选项中名称符合存储空间名称规范的是
A.12-test
B.-test12
C.Test-12
D.12Test-
答案:A.12-test 
解析:

|0994.单选题:object操作在OSS上具有_________,操作要么成功要么失败,不会存在有中间状态的object. OSS保证用户一旦上传完成之后读到的Object是完整的, OSS不会返回给用户一个部分上传成功的Object
A.隔离性
B.一致性
C.原子性
D.持久性
答案:C.原子性
解析:

|0995.单选题:OSS提供标准、低频访问、归档三种存储类型,全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。其中_________类型提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务,能够支持频繁的数据访问。
A.标准存储
B.低频访问
C.归档存储
D.标准和归档存储
答案:A.标准存储
解析:标准存储(Standard)提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务,能够支持频繁的数据访问。适用于各种社交、分享类的图片、音视频应用、大型网站、大数据分析等业务场景。提供标准存储-本地冗余(LRS)和标准存储-同城冗余(ZRS)两种数据冗余存储方式。• 标准存储-本地冗余(LRS)采用数据冗余存储机制,将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上,确保硬件失效时的数据可靠性和可用性。• 标准存储-同城冗余(ZRS)采用多可用区(AZ)机制,将用户的数据分散存放在同一地域(Region)的3个可用区。当某个可用区不可用时,仍然能够保障数据的正常访问。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/51374.html?spm=a2c4g.11186623.6.617.5d1b6685OVwLzj

|0996.单选题:可以配合CDN产品,提供静态内容存储、分发到边缘节点的解决方案。利用CDN边缘节点缓存的数据,提升同一个文件,被同一地区客户大量重复并发下载的体验。
A.SLB
B.RDS
C.VPN
D.OSS
答案:D.OSS 
解析:参考文档:https://help.aliyun.com/document_detail/31817.html?spm=a2c4g.11186623.6.561.37087f85P55aUh

|0997.单选题:对象存储服务OSS是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,适合存放任意类型的文件。容量和处理能力弹性扩展,多种存储类型供选择,全面优化存储成本。对象存储OSS中的低频访问存储类型适合保存_________类型的数据。
A.每小时访问频率1—2次
B.每天访问频率1—2次
C.每月访问频率1—2次
D.每年访问频率1—2次
答案:C.每月访问频率1—2次
解析:

|0998.单选题:OSS基于_________架构设计,消除单点故障,确保数据业务的持续性。
A.高性能
B.高并发
C.高可用
D.高安全
答案:C.高可用
解析:参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.562.34827f859NvCf8

|0999.单选题:OSS是目前中国国内唯一通过Cohasset Associates审计认证的云服务,可满足严格的电子记录保留要求;允许用户以“不可删除、不可篡改"方式保存和使用数据,符合美国证券交易委员会(SEC)和金融业监查局(FINRA)的合规要求。用户可设置_________的合规保留策略。
A.基于对象
B.基于时间
C.基于用户
D.多维度
答案:B.基于时间
解析:

|1000.单选题:在阿里云的专有网络VPC中,_________是用于连接VPC内的各个交换机的设备
A.路由器
B.路由表
C.云服务器ECS
D.负载均衡SLB
答案:A.路由器
解析:路由器(VRouter)是专有网络的枢纽。作为专有网络中重要的功能组件,它可以连接VPC内的各个交换机,同时也是连接VPC和其他网络的网关设备。每个专有网络创建成功后,系统会自动创建一个路由器。每个路由器关联一张路由表。详细信息,请参见路由表概述。参考链接:https://helpcdn.aliyun.com/document_detail/34217.html

|1001.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。创建专网络后,系统会在路由表中自动添加一条以_________为目标网段的路由条目,用于VPC内的云产品通信。
A.172.16.0.0/12
B.10.0.0.0/8
C.100.64.0.0/10
D.192.168.0.0/16
答案:C.100.64.0.0/10 
解析:

|1002.单选题:用户把数据存储到OSS以后,就可以使用阿里云提供的其他产品和服务对其进行相关操作,比如OSS和ECS产品结合使用,假设OSS和ECS实例属于同地域,可以通过_________方式使用内网访问OSS资源;假设OSS和ECS实例属于不同的地域,可以通过_________来间接实现通过OSS内网地址访问OSS资源?
A.通过VPN网关直接访问OSS资源、通过OSSbrowser访问OSS资源
B.通过URL直接访问OSS资源、通过OSSbrowser访问OSS资源
C.通过VPN网关直接访问OSS资源、通过配置ECS反向代理
D.通过URL直接访问OSS资源、通过配置ECS反向代理
答案:D.通过URL直接访问OSS资源、通过配置ECS反向代理
解析:

|1003.单选题:CDN支持配置Referer防盗链。访问请求到达CDN节点后, CDN节点会根据预设的防盗链黑名单或白名单,对访客的身份进行过滤。符合规则的用户可以顺利请求到资源,不符合规则的用户,请求会返回_________响应码。
A.200
B.403
C.500
D.503
答案:B.403 
解析:

|1004.单选题:32对象存储OSS支持数据冷热分层,提供更具性价比的存储方式,适合存放任意类型的文件。支持三种不同的存储类型,全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景,其中不包括
A.标准存储
B.冗余存储
C.归档存储
D.低频访问存储
答案:B.冗余存储
解析:对象存储OSS提供标准、低频访问、归档三种存储类型,全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/51374.html?spm=a2c4g.11174283.6.617.70b67da2wvC5GF

|1005.单选题:某电商网站被竞争对手攻击,网站遭受大量的恶意CC攻击,长时间占用消耗服务器的核心资源,造成服务器性能瓶颈,如CPU、内存、带宽,导致网站业务响应缓慢或是无法正常提供服务。如果你是阿里云安全工程师,你会建议用户开通
A.WAF防火墙
B.云安全中心
C.内容安全
D.安全众测
答案:A.WAF防火墙
解析:

|1006.单选题:某用户通过阿里云管理控制台创建ECS实例时,若未在该地域创建安全组,阿里云会在创建该ECS实例的同时,为用户创建一个默认安全组,默认安全组为普通安全组,网络类型和ECS实例一致,默认打开的端口不包括
A.ICMP协议
B.SSH 22端口
C.RDP 3389端口
D.HTTP 80端口
答案:D.HTTP 80端口
解析:

|1007.单选题:阿里云云服务器ECS提供多种实例规格,满足用户多种业务场景的需要。某中小企业用户想要使用两台ECS,一台部署单个Tomcat服务,另外一台部署Memcache,以下配置最推荐的是
A.Tomcat:4核4G, Memcache:2核8G
B.Tomcat:4核4G, Memcache:2核16G
C.Tomcat:4核8G, Memcache:2核8G
D.Tomcat:4核8G, Memcache:2核16G
答案:B.Tomcat:4核4G, Memcache:2核16G 
解析:memcache是内存杀手,内存要大;而tomcat是通用型,就是CPU核数/内存大小差不多就好。

|1008.单选题:是ECS在线扩容CentOS8系统盘后出现报错:"xfs-growfs:is not a mounted XFS filesystem"错误,错误原因为
A.xfsgrowts命令后需要接文件系统,而非文件系统挂载点。
B.xfs-growfs命令后需要接文件系统挂载点,而非文件系统。
C.centos8目前不支持在线扩容
D.centos8目前只可以进行离线扩容
答案:B.xfs-growfs命令后需要接文件系统挂载点,而非文件系统。 
解析:

|1009.单选题:《网络安全法》第二十一条规定:网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求,履行下列安全保护义务,保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问,防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。而在现实网络环境中,木马病毒、勒索病毒、挖矿程序等持久化、顽固型病毒已经成为网络安全最大的威胁。在使用云服务器ECS的过程中,如果发现ECS感染了木马病毒,建议用户最先采取的措施是
A.修改远程登录端口
B.修改系统管理员账户的密码
C.检查是否有陌生的异常进程在运行
D.安装查杀病毒防木马软件,对服务器进行全盘病毒扫描和查杀
答案:B.修改系统管理员账户的密码
解析:

|1010.单选题:安全组是一种虚拟防火墙,由同一地域内具有相同保护需求并相互信任的实例组成,具备状态检测和数据包过滤能力,用于在云端划分安全域,可以通过_________创建安全组。
A.https://r.kaokao.mobi/image/kk202009171713388340v7pf82ib6.png
B.https://r.kaokao.mobi/image/kk20200917171338840ri72riu6c0.png
C.https://r.kaokao.mobi/image/kk20200917171338843jlcmf18snv.png
D.https://r.kaokao.mobi/image/kk20200917171338829grfjxh6mth.png
答案:D.https://r.kaokao.mobi/image/kk20200917171338829grfjxh6mth.png 
解析:

|1011.单选题:云服务器ECS提供了基础安全服务,包括异常登录检测、漏洞扫描、基线配置核查等。如果用户在创建ECS实例时,选择_________选项操作,系统会自动为新创建的ECS实例安装基础安全服务的安全插件Agent
A.安全加固
B.登录凭证
C.实例RAM角色
D.创建部署集
答案:A.安全加固
解析:

|1012.单选题:阿里云提供了多种连接ECS实例的方式,如果使用SSH方式登录ECS (Linux)失败,且没有明确的报错信息,首先应该采取的处理措施是
A.检查ECS运行状态
B.检查ECS安全组规则
C.尝试使用控制台VNC登录
D.发起工单流程
答案:C.尝试使用控制台VNC登录
解析:SSH登录失败,有可能是安全组设置有问题,有没有报错信息,大致说明ECS可能没什么问题,那就换另一登录方式吧。想打开一扇门,怎么推也推不开,那是试着拉一下了,说不定门就开了

|1013.单选题:IDC服务器、虚拟机、其他云平台的云主机或其他类型的服务器想要迁移至阿里云可以使用阿里云提供的_________工具,该工具迁移过程无需停机,不影响源服务器系统业务。
A.快照
B.SMC
C.VPC
D.镜像
答案:B.SMC 
解析:

|1014.单选题:负载均衡提供标签管理功能,方便用户通过标签对负载均衡实例进行分类。关于负载均衡标签的使用限制说法错误的是
A.标签必须绑定在某个负载均衡实例上
B.一个实例上的每个标签的标签键必须唯一
C.每个实例可以绑定的标签数量有限制
D.不同地域中的的标签信息互通
答案:D.不同地域中的的标签信息互通
解析:

|1015.单选题:某用户在阿里云上创建了包年包月类型的ECS,创建后才发现,操作系统误选为Windows (实际需要使用Linux) ,下列选项中,能够解决这个问题的最佳方式是
A.使用root用户登录ECS,重装操作系统
B.发起工单,请售后协助更换操作系统
C.为该ECS更换系统盘
D.申请5天无理由退款,重新创建ECS
答案:C.为该ECS更换系统盘
解析:

|1016.单选题:在使用负载均衡服务前,需要添加ECS实例作为负载均衡实例的后端服务器,用来接收负载均衡监听转发的请求。负载均衡服务通过设置_________。将添加的同一地域的多台ECS实例虚拟成一个高性能、高可用的应用服务池
A.虚拟服务地址
B.后端端口
C.后端协议
D.前端协议
答案:A.虚拟服务地址
解析:负载均衡服务通过设置虚拟服务地址,将添加的同一地域的多台ECS实例虚拟成一个高性能、高可用的应用服务池。您也可以通过虚拟服务器组管理后端服务器。不同的监听可以关联不同的服务器组,这样一个负载均衡实例可以将请求根据不同监听转发给不同的服务器组内不同端口的后端服务器。

|1017.单选题:在对象存储服务OSS中,用户创建了存储空间(Bucket)之后,可以上传任何类型的文件(Object)到存储空间中。OSS服务支持多种文件上传方式,如果需要上传的文件大小为10MB,建议用户采用_________上传方式
A.控制台上传
B.表单上传
C.分片上传
D.追加上传
答案:A.控制台上传
解析:5GB以下的文件,可用控制台上传,或者表单上传,但是表单上传需要调用API,而控制台上传直接点鼠标就行。显然采用控制台上传更方便。

|1018.单选题:专有网络的VPC路由条目指定了网络流量的导向目的地,由目标网段、下一跳类型、下一跳三部分组成。某用户需要创建一条自定义路由条目,用于将VPC网络通过高速通道连接到用户本地IDC,该用户的路由条目中,需要选择的下一跳类型为_________
A.VPN网关
B.NAT网关
C.路由器接口(专有网络方向)
D.路由器接口(边界路由器方向)
答案:D.路由器接口(边界路由器方向) 
解析:题干要求以高速通道连接到用户本地IDC,即专线,则需要创建边界路由器VBR,显然下一条类型为路由器接口(边界路由器方向)

|1019.单选题:管理控制台是统一查看和管理阿里云产品及服务的平台。管理控制台面向阿里云用户,通过图形化界面、Cloud shell命令行工具等进行配置操作。创建云服务器ECS后,可以在控制台对其进行管理, ECS管理控制台直接支持的功能不包括_________
A.重启实例
B.停止实例
C.释放实例
D.迁移实例
答案:D.迁移实例
解析:ECS实例没有迁移一说。

|1020.单选题:云盘是阿里云为云服务器ECS提供的数据块级别的块存储产品,具有低时延、高性能、持久性、高可靠等特点。创建云盘后,用户可以在控制台对其进行管理,云盘的管理控制台直接支持的功能不包括_________
A.扩容磁盘
B.回滚磁盘
C.共享磁盘
D.备份磁盘
答案:C.共享磁盘
解析:如果欲共享磁盘,可以通过镜像来操作

|1021.单选题:某用户在使用云服务器ECS Linux实例时发现,在重启系统后会出现数据盘分区丢失或者数据丢失的问题,这可能是因为该用户未在etc/fstab文件里设置自动挂载。此时,您可以先手动挂载数据盘分区。如果手动挂载时报分区表丢失,建议其采取的操作方法不包括
A.通过fdisk恢复分区
B.通过testdisk恢复分区
C.通过testdisk直接恢复数据
D.通过Disk Genius直接恢复数据
答案:D.通过Disk Genius直接恢复数据
解析:

|1022.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,由于经典网络的负载均衡实例与专有网络的ECS实例之间内网不互通,因此,若要实现通信,需要给这两个实例均绑定一个EIP.
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:只有VPC类型的负载均衡实例才能绑定EIP

|1023.单选题:云安全中心是一个实时识别、分析、预警安全威胁的统一安全管理系统,以下关于云安全中心的描述错误的是
A.云安全中心不支持解绑阿里云ECS服务器,即使卸载了Agent插件,该服务器仍将以离线状态出现在服务器列表中,而不会从列表中移除
B.部分弱密码检测项(例如:MySQL弱密码检测、PostgresQL弱密码检测、Microsoft SQL Server弱密码检测可能采用尝试登录的方式进行检测,从而会占用一定的服务器资源,产生较多的登录失败记录)和系统等保、CIS标准检测项默认关闭
C.未安装Agent插件的服务器将不受云安全中心保护,但控制台页面仍会显示该资产的任何漏洞、告警、基线漏洞和资产指纹等数据)
D.资产指纹调查的配置管理功能支持设置监听端口、软件资产、运行进程、账户资产、计划任务和中间件数据的采集刷新频率
答案:C.未安装Agent插件的服务器将不受云安全中心保护,但控制台页面仍会显示该资产的任何漏洞、告警、基线漏洞和资产指纹等数据) 
解析:卸载Agent后,您资产的告警数据和云安全中心配置信息会被释放。您后续再重新安装Agent后,历史的告警数据、隔离文件不会与当前资产关联。请谨慎卸载Agent。

|1024.单选题:按照《中华人民共和国网络安全法》的规定,某企业需要获取等保合规三级认证,建议其使用阿里云_________服务,提高运维安全保障
A.web应用防火墙
B.SSL证书
C.安全众测
D.VPN网关
答案:C.安全众测
解析:安全众测也叫先知,是一个帮助企业建立私有应急响应中心的平台(帮助企业收集漏洞信息)。企业加入先知(安全众测)平台后,可自主发布奖励计划,激励先知平台的安全专家来测试和提交企业自身网站或业务系统的漏洞,保证安全风险可以快速进行响应和修复,防止造成更大的安全损失。https://help.aliyun.com/document_detail/28378.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.4ad3269coqU3l1

|1025.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,负载均衡SLB的应用场景,不包括
A.消除应用层单点故障
B.扩展应用系统的服务能力
C.提高网站首页的加载速度
D.多可用区容灾
答案:C.提高网站首页的加载速度
解析:

|1026.单选题:负载均衡的操作日志需要在_________控制台查看。操作审计记录云账户资源操作,提供操作记录查询并可以将记录文件保存到指定的OSS存储空间。
A.KMS
B.ConsoleSignin
C.Action Trail
D.RAM
答案:C.Action Trail 
解析:这个比较好理解,trail,就是跟踪的意思

|1027.单选题:某行业大牛的个人博客只有一些静态页面,他想用最经济且简便的方式将网站部署在阿里云上,另外由于很多浏览器已经把没有使用HTTPS协议的网站全部标记为不安全,他想要为网站开启HTTPS协议支持。根据该用户的情况,最推荐的阿里云方案是__
A.使用虚拟主机部署博客网站,并在虚拟主机中部署SSL证书
B.使用云服务器ECS部署博客网站,并在ECS中部署SSL证书
C.使用云服务器ECS和负载均衡SLB部署网站,将SSL证书托管在SLB上
D.使用对象存储OSS存储网站静态页面,绑定自定义域名,并开启证书托管
答案:D.使用对象存储OSS存储网站静态页面,绑定自定义域名,并开启证书托管
解析:选项D最经济,且简单了https://help.aliyun.com/document_detail/97187.html?spm=a2c4g.11186623.2.21.626c3034m0iVFt#concept-b2m-5mq-5fb

|1028.单选题:OSS服务费用由存储费用、流量费用、请求费用、数据处理费用、对象标签费用、传输加速费用组成,以下_________不会产生流量费用。
A.通过互联网从OSS下载到本地
B.本地上传图片到OSS
C.通过CDN服务层下载OSS数据
D.将源Bucket数据同步复制到目标Bucket ,源Bucket和目标Bucket属于不同区域
答案:B.本地上传图片到OSS 
解析:

|1029.单选题:某用户在云上开通了OSS服务用于存储其站点的图片资源,并且使用CDN进行内容的分发加速。该用户为了在业务中避免被盗图的风险,对于OSS服务中的公共读文件开始了原图保护,限制向外暴露图片的URL,该用户开启原图保护以后,通过_________方式访问OSS服务可能会造成原图保护失效。
A.直接访问OSS文件
B.匿名访问OSS文件
C.通过CDN请求访问文件
D.通过处理参数请求缩略图
答案:C.通过CDN请求访问文件
解析:

|1030.单选题:某用户要求可以及时的监控到ECS实例网络配置的异常活动、软件崩溃和硬件使用情况,可及时记录网络、软件或硬件问题,我们可以用_________配合云监控的指标监视功能,灵活自定义计算资源维护的健康水位。
A.监控
B.自助诊断系统
C.实例健康状况
D.系统日志
答案:C.实例健康状况
解析:实例健康状况侧重于网络配置的异常活动、软件崩溃和硬件使用情况等。通过监视实例健康状态,可及时记录网络、软件或硬件问题。该功能配合云监控的指标监视功能,可以灵活自定义计算资源维护的健康水位

|1031.单选题:用户需要快速创建多个ECS实例,这些实例的密钥对、RAM角色、实例类型和网络设置全部一致,为了方便快速的创建这些ECS实例,我们可以通过创建来实现。
A.镜像
B.实例启动模板
C.快照
D.弹性供应
答案:B.实例启动模板
解析:

|1032.单选题:安全组是一种虚拟防火墙,具备状态检测和数据包过滤能力,用于在云端划分安全域。某客户对运维效率、ECS实例规格以及计算节点的规模要求比较高,那么我们应该为客户推荐____最合适。
A.企业安全组
B.普通安全组
C.默认安全组
D.自定义安全组
答案:A.企业安全组
解析:

|1033.单选题:某云上用户开通了阿里云的弹性伸缩服务以应对其业务运行过程中可能出现的流量高峰。某日,因业务需要,运维人员需要更换伸缩组内的某一台ECS的操作系统,因此需要对其进行停机,为了避免其因健康检查失败而被释放,建议运维人员采用的操作是
A.将该ECS实例转为备用状态,弹性伸缩不会检查处于备用状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
B.将该ECS实例转为保护状态,弹性伸缩不会检查处于保护状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
C.将该ECS实例转为挂起状态,弹性伸缩不会检查处于挂起状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
D.将该ECS实例加入白名单,弹性伸缩不会检查白名单内的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
答案:A.将该ECS实例转为备用状态,弹性伸缩不会检查处于备用状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。 
解析:

|1034.单选题:经典网络类型ECS实例被分配公网IP地址不支持解绑。某用户通过续费降配的方式将公网带宽值设为0Mbit/s ,此时公网IP地址会被释放。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:对于经典网络,带宽指降低到0Mbit/s,公网IP地址不变

|1035.多选题:某公司希望利用弹性伸缩服务应对周期性业务高峰,同时希望尽可能降低使用成本,推荐其使用的方案是。(正确答案个数:3个)
A.针对非高峰时段,购买包年包月ECS实例
B.针对高峰时段,指定多种弹性伸缩服务的伸缩配置(实例规格)
C.针对高峰时段,组合使用按量实例和抢占式实例
D.使用实例自定义数据,设置规则,在不同时段创建不同规格的实例
E.尽量使用监控报警任务而不是定时任务,仅为实际使用的资源付费
答案:A.针对非高峰时段,购买包年包月ECS实例B.针对高峰时段,指定多种弹性伸缩服务的伸缩配置(实例规格) C.针对高峰时段,组合使用按量实例和抢占式实例
解析:因为题干说明周期性业务高峰,故可以试用定时任务,选项E可以排除选项A,没什么好说的选项B,C也没什么好说的,有文档为证弹性伸缩支持多实例规格,您可以在伸缩配置中指定备选的实例规格。在无法弹出高优先级规格的实例时,弹性伸缩会自动尝试下一优先级规格的实例,直至成功创建实例。多实例规格可以有效应对单个实例规格库存不足的情况,保证伸缩活动可以顺利执行。在业务高峰时,您可能需要争分夺秒地弹出高配实例规格承载业务流量,更关注性能,而不限定于一种特定规格,此时多实例规格尤为实用。由于抢占式实例受到市场价格限制,竞价失败可能会导致扩容不及时,影响业务运行。此时您可以选择应用成本优化策略,在抢占式实例创建失败时,伸缩组会自动尝试创建相同规格的按量实例,兼顾了成功率和成本,配合多实例规格更会大大提高伸缩活动成功率。应用成本优化策略的伸缩组会按vCPU单价从低到高尝试创建ECS实例,即使您未选用抢占式实例,也能够以较低的价格使用同等规模的ECS实例资源。https://help.aliyun.com/document_detail/102992.html?spm=a2c4g.11186623.6.656.50107e8aCv8Vgu

|1036.多选题:对象是OSS存储数据的基本单元,也被称为OSS的文件。对象的生命周期是从上传成功到被删除为止,对于Object的操作在OSS上具有_________和_________。(正确答案个数:2个)
A.原子性
B.有序性
C.强一致性
D.最终一致性
答案:A.原子性C.强一致性
解析:Object操作在OSS上具有原子性,操作要么成功要么失败,不会存在有中间状态的Object。OSS保证用户一旦上传完成之后读到的Object是完整的,OSS不会返回给用户一个部分上传成功的Object。Object操作在OSS同样具有强一致性,用户一旦收到了一个上传(PUT)成功的响应,该上传的Object就已经立即可读,并且Object的冗余数据已经写成功。不存在一种上传的中间状态,即read-after-write却无法读取到数据。对于删除操作也是一样的,用户删除指定的Object成功之后,该Object立即变为不存在。https://help.aliyun.com/document_detail/31827.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.337f421117FSqZ

|1037.多选题:OSSutil是一种管理OSS数据的工具,提供方便、简洁、丰富的Bucket和objec管理命令。下列关于OSSutil命令通用选项描述正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.-c配置文件路径
B.-e访问OSS使用的AccessKeylD
C.-k用于指定Bucket的Endpoint
D.--acl配置ACL信息
答案:A.-c配置文件路径D.--acl配置ACL信息
解析:选项B和选项C正好相反https://help.aliyun.com/document_detail/50455.html?spm=a2c4g.11186623.6.775.24bd1e73Z1xeRC

|1038.多选题:创建阿里云专有网络VPC时,需要首先规划私网网段。下面属于阿里云推荐网段的是?
A.192.16.1.0/24
B.172.25.0.0/24
C.172.32.1.0/24
D.10.3.1.0/24
E.192.168.1.0/24
答案:B.172.25.0.0/24 D.10.3.1.0/24 E.192.168.1.0/24 
解析:选项A不对选项B,为172.16.0.0/12的子网段,可选选项C,不在172.16.0.0/12的子网段内,不对选项D,在10.0.0.0/8的子网段内,可选

|1039.多选题:负载均衡通过健康检查来判断后端服务器(ECS实例)的业务可用性。为了避免频繁的健康检查失败引起的切换对系统可用性的冲击,健康检查只有在健康检查时间窗内连续多次检查成功或失败后,才会进行状态切换。TCP/HTTP/HTTPS监听建议使用_________健康检查配置。(正确答案个数:2个)
A.响应超时时间5秒
B.健康检查间隔2秒
C.响应超时时间10秒
D.健康检查间隔5秒
答案:A.响应超时时间5秒B.健康检查间隔2秒
解析:

|1040.单选题:负载均衡提供监听级别的访问控制,用户可以针对不同的监听设置访问白名单或黑名单,如果某个用户开启了白名单或者黑名单访问,但访问策略组中没有添加任何IP,则负载均衡监听会
A.转发所有请求
B.拒绝所有请求
C.白名单为空,拒绝所有请求黑名单为空,转发所有请求
D.白名单为空,转发所有请求黑名单为空,拒绝所有请求
答案:A.转发所有请求
解析:

|1041.单选题:对象存储服务OSS的版本控制功能用于管理某一存储空间(Bucket)中相同对象(Object)的不同版本,根据我们日常使用来看,对版本控制应用场景及解决方案,下列_________是不正确的。
A.通过版本控制的恢复历史版本功能,可以将因意外操作或应用程序故障删除或覆盖的object快速恢复
B.Bucket开启版本控制功能后,大量冗余的历史版本object占用存储空间,产生费用,建议通过配置历史版本过期规则来自动清理历史版本object
C.BucketK开启版本控制后,所有手动删除的object不会直接删除,而是会成为历史版本,存储在Bucket中,建议修改此默认配置,使手动删除的object不再保存历史版本。
D.Bucket开启版本控制后,删除其中object会产生删除标记,大量不清除的删除标记会影响getbucket操作性能,建议配置生命周期规则,定期清除删除标记
答案:C.BucketK开启版本控制后,所有手动删除的object不会直接删除,而是会成为历史版本,存储在Bucket中,建议修改此默认配置,使手动删除的object不再保存历史版本。 
解析:如下图所示,选项A是正确的的

|1042.单选题:某视频社交APP计划将系统部署在阿里云上,其业务系统需要包括视频的原始数据采集、视频上传、存储、视频转码、分发以及视频播放的完整功能,如果你是阿里云产品经理,以下选项中的阿里云方案,你会向用户推荐的是—————。
A.文件存储+视级点播+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
B.文件存储+短视频SDK+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放
C.对象存储OSS+视频直播+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
D.对象存储OSS+短视烦SDK+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
答案:D.对象存储OSS+短视烦SDK+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
解析:问题在于是应用视频直播还是短视频SDK,因为题干强调应用为视频社交APP,故选择短视频SDKhttps://help.aliyun.com/document_detail/53407.html?spm=a2c4g.11186623.6.1106.4ced574115wxOx

|1043.单选题:对象的生命周期是从上传成功到被删除为止,在整个生命周期内,只有通过——继续写入数据,其他上传方式上传的Object内容无法编辑
A.追加上传
B.断点续传
C.覆盖上传
D.重复写入
答案:A.追加上传
解析:

|1044.单选题:在阿里云CDN控制台开启的HTTPS协议,将实现客户端和阿里云CDN节点之间请求的HTTPS加密,即实现全链路的HTTPS加密。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:源站配置并开启HTTPS,才能算是全链路HTTPS加密

|1045.单选题:负载均衡支持创建IPV6实例。创建后,系统会为实例分配一个公网IPv6地址,转发来自IPv6客户端的请求,但IPv6类型的SLB实例后端只能挂载使用IPV6地址的ECS.
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|1046.多选题:路由表中的每一项是一条路由条目。路由条目指定了网络流量的导向目的地,由_____,______,下一跳三部分组成。路由条目包括系统路由和自定义路由。(正确答案数:2个)
A.目标网段
B.路由类型
C.下一跳类型
D.源地址
答案:A.目标网段C.下一跳类型
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/106224.html?spm=a2c4g.11186623.6.578.107e37a3X2m8x4"

|1047.多选题:在CDN中,源站决定了回源时请求到哪个IP,回源HOST决定回源请求访问到该IP上的哪个站点。以下关于源站和回源HOST的描述中,错误的是(正确答案个数:2个)
A.源站为www.a.com,回源HOST为www.b.com,那么实际回源是请求到www.a.com解析到的IP,即对应的主机上的站点www.b.com
B.源站为www.a.com,回源HOST为www.b.com,那么实际回源是请求到www.b.com解析到的IP,即对应的主机上的站点www.a.com
C.源站为1.1.1.1,回源HOST为www.b.com,那么实际回源的是www.b.com对应的主机1.1.1.1上的站点
D.源站为1.1.1.1,回源HOST为www.b.com,那么实际回源的是1.1.1.1对应的主机上的站点www.b.com
答案:B.源站为www.a.com,回源HOST为www.b.com,那么实际回源是请求到www.b.com解析到的IP,即对应的主机上的站点www.a.com C.源站为1.1.1.1,回源HOST为www.b.com,那么实际回源的是www.b.com对应的主机1.1.1.1上的站点
解析:选项A是正确的的选项A正确,那选项B是错误的选项D正确,那选项C是错误的https://help.aliyun.com/document_detail/27131.html?spm=a2c4g.11186623.6.602.5aaa7cbf2hqr9r

|1048.多选题:负载均衡(SLB)支持按量计费模式,按量计费实例可以随时释放。用户可以选择按固定带宽计费或按流量计赛。关于按固定带宽计费和按流量计费说法错误的是(正确答案个数:2个)
A.按带宽计费实例的带宽峰值为业务承诺指标
B.出现资源争抢时,按带宽计费实例的带宽峰值有保证
C.按流量计费的实例的带宽峰值为业务承诺指标
D.出现资源争抢时,按流量计费实例的带宽峰值有保证
答案:C.按流量计费的实例的带宽峰值为业务承诺指标D.出现资源争抢时,按流量计费实例的带宽峰值有保证
解析:

|1049.单选题:基于目前主流的隧道技术,专有网络隔离了虚拟网络。每个VPC都有一个独立的隧道号,一个隧道号对应着一个虚拟化网络。一个VPC内的ECS实例之间的传输数据包都会加上隧道封装,带有唯一的隧道ID标识,然后送到物理网络上进行传输。不同VPC内的ECS实例因为所在的_________不同,本身处于两个不同的路由平面,所以不同VPC内的ECS实例无法进行通信,天然地进行了隔离。
A.账号
B.隧道ID
C.SDN
D.CDN
答案:B.隧道ID 
解析:

|1050.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供公网和私网两种类型的负载均衡实例,关于公网类型负载均衡实例的IP地址,以下说法正确的是
A.系统会为其分配一个公网服务地址
B.系统会为其分配一个弹性公网IP
C.系统会为其分配一个公网服务地址和一个私网服务地址
D.系统会为其分配一个弹性公网IP和一个私网服务地址
答案:A.系统会为其分配一个公网服务地址
解析:

|1051.单选题:负钱均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,其中,4层负载均衡服务不支持_________功能。
A.域名URL转发
B.健康检查
C.访问控制
D.加权最小连接数(WLC)调度算法
答案:A.域名URL转发
解析:

|1052.单选题:基于隧道技术和___技术,阿里云的研发在硬件网关和自研交换机设备的基础上实现了VPC产品
A.CDN
B.SDN
C.Overlay
D.GRE
答案:B.SDN 
解析:

|1053.单选题:DDoS高防IP服务提供IP级别的流量清洗策略调整功能,针对DDoS攻击提供四种四层清洗模式供用户选择,默认清洗模式为
A.宽松模式
B.正常模式
C.严格模式
D.攻击紧急模式
答案:B.正常模式
解析:默认情况下,您所购买的高防IP实例采用正常清洗模式,您可以根据实际情况自由调整四层清洗模式。https://help.aliyun.com/document_detail/66896.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.112478ebHtVxHP

|1054.单选题:设计云上架构时,如果能充分了解云服务的特点,就能场长避短,充分利用云的优势。例如,云服务器ECS由于是虚拟服务器,其单机性能或许不如传统物理机,但是,在云上可以很便捷地搭建两个ECS和一个负载均衡SLB实例的架构,这种架构比单台高配ECS的方式相此,优势不包括
A.隐藏后端IP,避免被扫描,被直接攻击
B.方便后续水平扩展
C.方便管理运维
D.避免单点故障
答案:C.方便管理运维
解析:选项A是对的,只发布SLB的VIP选项B也是对的,水平扩展,活力无限选项D也是对的,单台挂了,就开挂了,SLB挂多台ECS,少一个不少,多一个不多

|1055.单选题:ossutil是以图形化方式管理OSS数据的工具,支持Windows, Linux, Mac平台. ossutil提供方便简洁、丰富的Bucket和Object管理命令,操作性能好,可并发上传.
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:如下图所示,ossutil是以命令行方式管理oss数据的工具,而不是图形化

|1056.单选题:Web应用防火墙不支持云外机房用户接入,在大陆地区接入的域名必须按照工信部要求进行ICP备案
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:WAF云解析版,支持网站在阿里云外

|1057.单选题:VPC内部的ECS实例可以通过公网类型的SLB实现与公网互通,也可以通过NAT网关与公网互通,这两种方式实现的转发效果是一样的,唯一的区别是:NAT网关上可以绑定多个EIP,而SLB上只能绑定1个EIP.
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:说明要绑定EIP的负载均衡实例必须满足以下条件:负载均衡实例的网络类型必须为专有网络。负载均衡实例所在的地域必须和EIP的地域相同。一个负载均衡实例只能绑定一个EIP。

|1058.单选题:交换机(VSwitch)是组成专有网络的基础网络模块,跟物理交换机一样,它支持组播和广播
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:VPC交换机不支持组播和广播

|1059.多选题:分布式拒绝服务(Distributed Denial of Service,简称DDoS)指借助于客户机服务器模式,将多个计算机联合起来作为攻击平台,对一个或多个目标发动DDoS攻击,从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力,常见的DDoS攻击类型包括(正确答案个数:3个)
A.传输层DDoS攻击
B.Web应用层DDoS攻击
C.畸形报文
D.ARP攻击
E.应用层DDoS攻击
答案:A.传输层DDoS攻击B.Web应用层DDoS攻击C.畸形报文
解析:

|1060.多选题:快照和镜像都是云盘的重要功能,二者之间既有联系又有区别,对于快照以及鏡像使用和定义的説法中,正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.使用系统盘快照,可以创建自定义镜像
B.使用数据盘快照,可以创建自定义镜像
C.需要先创建包含系统盘数据的快照,才能创建自定义镜像
D.使用系统盘快照创建自定义镜像时,可以添加数据盘快照
答案:A.使用系统盘快照,可以创建自定义镜像D.使用系统盘快照创建自定义镜像时,可以添加数据盘快照
解析:选项C是错误的,由下图可知,可以使用packer创建自定义镜像,而不是选项C所述先要创建包含系统盘数据的快照。

|1061.多选题:客户创建好了阿里云的云服务器ECS Linux实例,并承担该云服务器的系统管理员角色,当客户远程连接该服务器时,发现无法连接至该服务器ECS实例,可以通过_________来检查.(正确答案个数:2个)
A.查看一下云服务器ECS实例的网络对外访问是否正常
B.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登录到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动是否正常启动
C.检查本地客户端的防火墙是否有拦截
D.查看一下云服务ECS实例上是否有运行NetworkManeger任务,用Service NetworkManager status查看下服务器状态
答案:B.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登录到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动是否正常启动D.查看一下云服务ECS实例上是否有运行NetworkManeger任务,用Service NetworkManager status查看下服务器状态
解析:作为系统管理员无法登陆实例,应该从这几方面排查,端口,防火墙,以及网络服务着手,也检查下本地客户端是否联网。选项B,排查端口选项C,应该排查ECS侧的防火墙是否有拦截选项D,排查网络服务https://help.aliyun.com/knowledge_detail/72716.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.1d6d4d82GeAXa0

|1062.多选题:一个完整的云计算环境由_________三部分(以下用XYZ代指)组成, x是指计算设备,负责完成软件的计算, Y是指我们用来完成输入/输出的设备, Z负责将云端和终端连接起来,完成信息传递(正确答案个数:3个)
A.云端
B.服务器
C.终端
D.网络
E.数据
答案:A.云端C.终端D.网络
解析:一个完整的云计算环境由云端、计算机网络和终端三部门组成(也就是常说的云、管、端)。云端就是指计算设备,负责完成软件的计算;终端是指我们用来完成输入/输入的设备;计算机网络负责将云端和终端连接起来,完成信息传输(将终端的输入指令传输到云端,将云端的执行结果反馈给终端)

|1063.多选题:某个用户因业务需要,要求负载均衡SLB实例的后端服务器中包括一台主ECS实例和一台备ECS实例,主实例工作正常时,流量转发全主机,主实例宕机时,流量切换全备机。这种情况下该用户可以在SLB实例后端创建主备服务器组,需要用户注意的是,此时只能创建_________监听. (正答案个数:2个)
A.HTTP
B.HTTPS
C.TCP
D.UDP
答案:C.TCP D.UDP 
解析:

|1064.多选题:某云上用户使用ECS服务器承载其业务应用,对象存储服务OSS作为业务应用的文件存储。因业务需要,用户需要将OSS服务的某个存储空间(Bucket)配置为云存储网关,作为文件系统通过NFS协议挂载至ECS实例,配置完成后,存储空间Bucket可作为_________或_________挂载至ECS实例中使用。(正确答案个数:2个)
A.数据库系统
B.文件系统
C.存储卷
D.归档存储
答案:B.文件系统C.存储卷
解析:

|1065.多选题:某公司使用阿里对象存储OSS存储文件,其管理员时不时会发现文件丢失的情况,建议其采取的措施是(正确答案个数:3个)
A.检查是否是文件设置了Litecycle生命周期规则
B.开启OSS的Logging日志,记录文件操作记录
C.开启跨区域复制功能,提高文件可靠性
D.在访问日志中过滤DELETE关键字来定位删除操作
E.开启服务器端加密功能,访问文件被误删
答案:A.检查是否是文件设置了Litecycle生命周期规则B.开启OSS的Logging日志,记录文件操作记录D.在访问日志中过滤DELETE关键字来定位删除操作
解析:

|1066.单选题:阿里云弹性伸缩服务AutoScaling可以根据业务需求和策略自动调整弹性计算资源。某用户使用弹性伸缩服务AutoScaling应对业务高峰,其打算使用定时任务作为伸缩活动的触发条件,创建定时任务时,不支持配置
A.执行时间
B.冷却时间
C.重试过期时间
D.重复周期
答案:B.冷却时间
解析:因为定时任务可以无视冷却时间。执行时间,重试过期时间,重复周期都可以配置的https://help.aliyun.com/document_detail/25904.html?spm=a2c4g.11186623.6.597.2aa945b82KC7LC

|1067.多选题:客户可以使用Web应用防火墙提供的防护规则自由搭建防护规则组,为具体的防护功能,例如Web攻击防护(正则防护引擎) ,创建有针对性的防护策略。阿里运维工程师可以为客户应用的规格组模板。(正确答案个数:3个)
A.严格规则组(默认提供1068条规则)
B.中等规则组(默认提供1039条规则)
C.宽松规则组(默认提供1031条规则)
D.高等规格组(默认提供1068条规则)
E.低等规格组(默认提供1031条规则)
答案:A.严格规则组(默认提供1068条规则) B.中等规则组(默认提供1039条规则) C.宽松规则组(默认提供1031条规则) 
解析:

|1068.单选题:实人认证服务是指依托活体检测、人脸比对等生物识别技术,证件OCR识别技术等进行的自然人真实身份的校验服务,目前仅支持对拥有_________的人士进行认证。
A.通过支付宝实名认证的用户
B.真人免冠近照
C.中华人民共和国第二代居民身份证
D.二代身份证、护照、学生证等合法证件
答案:C.中华人民共和国第二代居民身份证
解析:

|1069.单选题:阿里云提供公网和私网两种类型的负载均衡服务。可以根据业务场景选择配置对外公开或对内私有的负载均衡,系统会根据客户的选择分配公网或私网服务地址,下列属于公网负载均衡的描述正确的是
A.只能在阿里云内部使用,可以转发的请求只能来自具有负载均衡的私网访问权限的客户端
B.负载均衡实例的服务地址由阿里云统一分配和管理。该私网负载均衡服务只能被经典网络ECS实例访问。
C.负载均衡实例可以通过Internet将客户端请求按照制定的监听规则分发到添加的后端服务器ECS上,
D.实例的服务地址会从指定的专有网络的交换机网段内分配。该负载均衡服务只能被相同VPC内的ECS实例访问。
答案:C.负载均衡实例可以通过Internet将客户端请求按照制定的监听规则分发到添加的后端服务器ECS上, 
解析:

|1070.单选题:OSS使用基于_________技术的数据冗余存储机制,将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上,确保硬件失效时的数据可靠性和可用性。
A.纠删码
B.RAID—x
C.rsync
D.镜像复制
答案:A.纠删码
解析:OSS使用基于纠删码、多副本的数据冗余存储机制,将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上,确保硬件失效时的数据可靠性和可用性https://developer.aliyun.com/ask/278041

|1071.单选题:由于使用隧道封装技术对云服务器的IP报文进行封装,所以云服务器    的_________信息不会进入物理网络,实现了不同云服务器间网络隔离,因此也实现了不同专有网络间网络隔离。
A.物理层
B.数据链路层
C.传输层
D.应用层
答案:B.数据链路层
解析:不同用户的云服务器部署在不同的专有网络里。 不同专有网络之间通过隧道ID进行隔离。专有网络内部由于交换机和路由器的存在,所以可以像传统网络环境一样划分子网,每一个子网内部的不同云服务器使用同一个交换机互联,不同子网间使用路由器互联。 不同专有网络之间内部网络完全隔离,只能通过对外映射的IP(弹性公网IP和NAT IP)互联。 由于使用隧道封装技术对云服务器的IP报文进行封装,所以云服务器的数据链路层(二层MAC地址)信息不会进入物理网络,实现了不同云服务器间二层网络隔离,因此也实现了不同专有网络间二层网络隔离。 专有网络内的ECS使用安全组防火墙进行三层网络访问控制。https://www.aliyun.com/product/ecs/

|1072.单选题:某公司使用阿里云对象存储OSS存储文件,其管理员发现某个Bucket每天会自动生成名称中包含日期的Object, 最可能的原因是<span style="border-bottom:1px solid;">。</span>
A.Bucket开启了lifecycle生命周期规则
B.该Bucket开启了版本控制功能
C.某个Bucket开启了日志存储,并且将日志的存储路径设置为上述Bucket
D.某个Bucket开启了跨区域复制功能,并且将复制的目标路径设置为上述Bucket
答案:C.某个Bucket开启了日志存储,并且将日志的存储路径设置为上述Bucket 
解析:用户在访问OSS的过程中,会产生大量的访问日志。日志存储功能,可将OSS的访问日志,以小时为单位,按照固定的命名规则,生成一个Object写入您指定的Bucket(目标Bucket,Target Bucket)。https://help.aliyun.com/document_detail/31868.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.480e54b4cpDKDr

|1073.单选题:用户购买了一台ECS服务器只允许开放80口进行公网访问,需要进行_________操作,
A.在所有安全组中新增一条规则只允许80端口流量入
B.新建一个安全组,并新增—条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入该安全组,并从原先的默认安全组挪出
C.在该实例所在的默认安全组添加一条公网访问规则允许80端口的公网出访问,并添加一条公网访问规则不允许所有的公网出流量
D.新建一个安全姐,并新增一条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入安全组
答案:B.新建一个安全组,并新增—条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入该安全组,并从原先的默认安全组挪出
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/25387.html?spm=a2c4g.11186623.6.873.7a1b201azjpDW0

|1074.单选题:EIP是一种NATIP。它实际位于阿里云的公网网关上,通过NAT方式映射到了被绑定的云资源上,和云资源绑定后,云资源可以通过EIP与公网通信。用户开通了EIP后,发现无法绑定到现有的ECS上,经过排查发现是_________原因造成的。
A.ECS为经典网络类型
B.ECS为专有网络类型
C.EIP的地域和ECS实例的地域相同
D.该ECS实例没有公网IP
答案:A.ECS为经典网络类型
解析:ECS实例绑定EIP,该ECS实例所在网络类型,必须是专有网络VPC类型

|1075.单选题:Windows实例的系统盘由40GB扩容到100GB,确认扩容已经完成,计算机分区C显示大小99.9GB,但是可用空间(百分比)反而比之前更小。这个错误出现的原因是<span style="border-bottom:1px solid;">.</span>
A.虚拟内存被开启且设置的是系统自动管理
B.windows目前不支持在线扩容
C.更换系统盘错误
D.内存满被占满
答案:A.虚拟内存被开启且设置的是系统自动管理
解析:

|1076.单选题:某创业公司,由于刚刚起步,没有专业的运维工程师,但是需要应对随时变化的互联网业务,为用户提供更优质的体验,避免由于用户访问量突发造成系统瘫痪,可以使用_________来帮助该公司改善系统体验。
A.负载均衡
B.弹性伸缩
C.云服务器
D.云数据库
答案:B.弹性伸缩
解析:

|1077.单选题:阿里云的资源是多地域(Region)、多可用区(Zone)部署的,通常来讲,同地域下不同可用区之间的距离大概在__范围。
A.数百米
B.数公里
C.数十公里
D.数百公里
答案:C.数十公里
解析:从一个青岛市,放2个可用区来看,应该选C,

|1078.单选题:在OSS中,同一个存储空间(Bucket)的内部是扁平的,没有文件系统的目录等概念,所有的对象都直接隶属于其对应的存储空间。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1079.单选题:负载均衡SLB仅提供被动访问公网的能力,即后端ECS只能在收到通过负载均衡SLB转发来的公网的请求时,才能访问公网回应该请求,如后端ECS希望主动发起公网访问,则需要配置购买ECS公网带宽、弹性公网IP或NAT网关来实现。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1080.单选题:云服务器ECS是一种简单高效、处理能力可弹性伸缩的计算服务。一个ECS实例等同于一台虚拟服务器,由于ECS采用的是KVM虚拟化,因此,无法支持windows系统
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|1081.单选题:某公司的多个业务系统均在阿里云上,由于阿里云的自动快照服务非常便捷且费用低廉,为了避免数据丢失,其最佳备份策略是:每小时对所有磁盘执行一次自动备份。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:每块磁盘快照额度是有限度的,每小时一次太频繁,超过64个快照额度,就返覆盖

|1082.单选题:根据ECS实例加入伸缩组的方式, ECS实例可以分为自动创建的ECS实例和手动创建的ECS实例
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1083.多选题:在创建ECS实例时选择了错误的操作系统,可以通过更换系统盘来更换操作系统,更换系息是指为ECS实例重新分配一块系统盘,旧系统盘会被释放。系统的           云盘类型,_________以及_________保持不变。(正确答案个数:2个)
A.系统盘ID
B.实例IP
C.弹性网卡MAC
D.部署的应用
答案:B.实例IP C.弹性网卡MAC 
解析:

|1084.多选题:当包年包月实例的配置无法满足用户的业务需求时,用户可以使用包年包月实例升级配置功能升级实例规格,如升级公网带宽等。某用户将其账号下经典网络类型ECS实例的公网带宽首次从0Mbit/S升级到一个非零值,为使新配置生效,用户可选择的操作有_________(正确答案个数:2个)
A.在控制台重启实例
B.在操作系统内重启
C.使用API Rebootlnstance重启实例
D.重新绑定VIP
答案:A.在控制台重启实例C.使用API Rebootlnstance重启实例
解析:

|1085.多选题:负载均衡(Server Load Balancer)是将访问流量根据转发策略分发到后端多台云服务器(ECS实例)的流量分发控制服务,下列_________场景应用负载均衡最适合?(正确答案个数:2个)
A.访问量夜间8-9点访问量突增,其他时间段访问量一般
B.同城容灾(多可用区容灾)
C.高访问量业务
D.消除多点故障
答案:B.同城容灾(多可用区容灾) C.高访问量业务
解析:选项D很容易选错,应该是消除单点故障

|1086.多选题:对象存储服务(Object Storage Service, OSS)是一种海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务, 文件元信息(Object Meta) 是对上传到OSS的文件的属性描述,若用户需要修改已上传object的元数据可采用_________(正确答案个数:2个)
A.在OSS控制台修改object的属性值
B.使用OSS API中的ModifyobjectMeta方法进行修改
C.将object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的object
D.通过Copyobjcet或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除
答案:C.将object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的object D.通过Copyobjcet或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除
解析:OSS的Object包括很多的元数据,包括Key值(目录、名称)、http头信息和user自定义元数据。用户在上传Object或者在后续使用的过程中可能需要修改对应的数据。有两种方法可以实现该功能:1)可以将Object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改为元数据的Object以达到更改的效果。该方法是最基本的方法,但是很耗时并且消耗资源。因此不建议用户使用该方法2)可以通过CopyObjcet或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改过程可以修改目标文件的元数据,再把源文件删除即可,建议用户使用该方法进行操作。https://www.landui.com/help/show-2939.html

|1087.多选题:客户在处理OSS中存储的图片时,可以对OSS中存储的图片执行不同的操作,例如格式转换_________缩放、_________水印和样式封装等。(正确答案个数:2个)
A.任何格式的图片质量转换
B.裁剪
C.旋转
D.更改图片颜色
答案:B.裁剪C.旋转
解析:选项A,错误在于,只针对JPG或WebP格式的图片进行图片质量转换选项D,更改图片颜色做不到,但是可以调整色调等

|1088.多选题:RAM (Resource Access Management)和STS (Security Token Service)是阿里云提供的权限管理系统,以下关于这两种权限管理机制的描述,正确的有_________(正确答案个数:2个)
A.RAM提供一种长期有效的权限控制机制
B.通过STS可以返回临时的Accesskey和Token,这些信息可以直接发给临时用户用来访问OSS
C.一般来说,从RAM获取的权限会受到更加严格的限制,并且拥有时间限制,因此这些信息泄露之后对于系统的影响也很小
D.STS通过分出不同权限的子账号,将不同的权限分给不同的用户,这样一旦子账号泄露也不会造成全局的信息泄露
答案:A.RAM提供一种长期有效的权限控制机制B.通过STS可以返回临时的Accesskey和Token,这些信息可以直接发给临时用户用来访问OSS 
解析:

|1089.多选题:OSS为权限控制提是供访问控制列表(ACL),ACL授予存储空间和对象访问权限的访问策略,OSS支持的ACL权限有_________这3种(正确答案个数:3个)
A.private
B.public-read
C.protected
D.public-read-write
E.public-write
答案:A.private B.public-read D.public-read-write 
解析:Bucket ACL是Bucket级别的权限访问控制。目前有三种访问权限:public-read-write,public-read和privatehttps://help.aliyun.com/document_detail/100676.html?spm=a2c4g.11186631.6.681.5f093f50z1ICqz

|1090.多选题:在创建阿里云专有网络VPC时,需要规划地域和可用区。下面关于地域和可用区规划的说法中,正确的是?
A.VPC下不同可用区默认不允许互联
B.VPC创建完成后不能修改所属地域
C.VPC中相同地域不同可用区下的交换机默认是内网高速互联
D.VPC下不同的地域默认是内网高速互联
答案:B.VPC创建完成后不能修改所属地域C.VPC中相同地域不同可用区下的交换机默认是内网高速互联
解析:

|1091.多选题:EIP是可以独立购买和持有的公网IP地址资源,支持绑定到SLB实例上。关于绑定EIP的负载均衡实例必须满足的条件包括说法正确的是_________(正确答案个数:2个)
A.必须为专有网络
B.必须为经典网络
C.只能绑定一个EIP
D.必须和EIP处于同一个可用区
答案:A.必须为专有网络C.只能绑定一个EIP 
解析:

|1092.单选题:阿里云弹性公网IP提供独立的公网IP资源,可以绑定到阿里云专有网络VPC类型的ECS、NAT网关、私网负载均衡SLB上。弹性公网IP(EIP)能够动态和VPC中的云产品实例绑定和解绑,支持VPC中的云产品实例访问公网(SNAT)和被公网访问(DNAT)。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:弹性公网IP即为公网IP,其支持动态和VPC的ECS等实例实现绑定和解绑,同时给VPC中的云产品实例提供访问公网和被公网访问的能力。

|1093.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,合理的会话保持配置可以实现与某个连接(Session)相关的所有应用请求能够由同一台后端云服务器ECS实例进行处理,维持业务的延续性。四层协议是基于相同Cookie的请求来实现分配至同一台后端服务器ECS处理请求。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:四层服务的会话保持是基于源IP实现的,而不是基于Cookie实现的,七层服务的会话保持是基于Cookie实现的。

|1094.单选题:创建专有网络VPC后,系统会自动为用户创建一张默认路由表并为其添加系统路由来管理专有网络的流量。用户不需要手动创建系统路由,也无法删除系统路由。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:专有网络VPC中的系统路由条目由系统自动管理,用户无法创建和删除。

|1095.单选题:您成功地创建了一台阿里云的云服务器ECS实例,准备进行应用的部署。在部署应用之前,如何保证该云服务器ECS实例具备防御500M以内的DDoS攻击的能力?
A.其他都不对
B.需要您自己架设防DDoS服务
C.阿里云的云盾产品提供免费的基础DDoS防护服务,不需要单独购买
D.需要另行购买DDoS防护服务才可以具备防护功能
答案:C.阿里云的云盾产品提供免费的基础DDoS防护服务,不需要单独购买
解析:阿里云的云盾免费的DDoS基础防护提供最高5G的默认DDoS防护能力,所以5G以下可以选择云盾DDoS基础防护,5G以上可以选择云盾的DDoS高防IP服务。

|1096.单选题:如果您在非阿里云的服务器上安装了云盾安骑士客户端,通过_________可以确保在您的管理控制台中能查到此服务器的相关报告。
A.报告无法在阿里云的管理控制台查看
B.通过阿里云官网帐号关联
C.非阿里云服务器不支持安骑士
D.在安装安骑士的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
答案:D.在安装安骑士的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
解析:安装“安骑士客户端”后,需要用在管理控制台生成的安装验证key与指定的阿里云官网帐号关联。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28457.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.175f4e360Grii0

|1097.单选题:阿里云的专有网络VPC中用于连接VPC内的各个交换机的设备是_________。
A.路由器
B.路由表
C.云服务器ECS
D.负载均衡SLB
答案:A.路由器
解析:路由器和交换机路由器(VRouter)是专有网络的枢纽。作为专有网络中重要的功能组件,它可以连接VPC内的各个交换机, 同时也是连接VPC和其他网络的网关设备。 参考链接:https://helpcdn.aliyun.com/document_detail/34217.html

|1098.单选题:用户在阿里云以外的服务器上安装“安骑士客户端”后,通过_________方式与指定的阿里云官网帐号关联。
A.在管理控制台生成的安装验证key
B.用户帐号ID
C.用户的AccessKey
D.用户名和密码
答案:A.在管理控制台生成的安装验证key 
解析:安装“安骑士客户端”后,需要用在管理控制台生成的安装验证key与指定的阿里云官网帐号关联。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28457.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.175f4e360Grii0

|1099.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,为了应对一些复杂的场景,可以把多种伸缩模式混合使用,比如对于同一个伸缩组可以同时设置固定数量模式、定时模式以及动态模式。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:多种伸缩模式混合使用即伸缩模式中的多模式并行的模式,多模式并行模式可以组合配置,灵活解决实   际业务需求中的问题。

|1100.单选题:您在阿里云的linux操作系统的云服务器ECS实例中开启了NetWorkManger服务之后,对该云服务器ECS实例的所有网络连接服务都没有任何影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:NetworkManager服务来实现网络的配置和管理,NetworkManager服务启动以后可能会导致系统内部的网络配置出现紊乱。

|1101.单选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽,可以连接本VPC内的各个交换机,但不是连接本VPC与其他网络的网关设备。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:路由器是VPC网络的枢纽,它可以连接VPC内的各个交换机,同时也是连接VPC与其他网络的网关设备。

|1102.单选题:用户开启阿里绿网后不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:绿网(新已改名为内容安全)是以API的形式提供服务,不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。

|1103.单选题:阿里云的云盾“DDoS基础防护”和“安骑士”都是阿里云提供的的DDoS防护产品,只是部署的位置不同,一个在IDC入口防护,一个在云服务器内部防护。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:安骑士不具备DDoS防护的功能特性。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.408d55164K yMf1

|1104.单选题:阿里云的专有网络VPC下的云服务器ECS实例可以绑定EIP,通过EIP打通与外网的连接,可以通过将绑定EIP的云服务器ECS实例配置成公网网关,实现VPC内其他云服务器ECS实例的公网访问。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:VPC下的云服务器ECS实例可以绑定EIP实现公网的访问,同时可以将其配置成公网网关,实现VPC内其他云服务器ECS实例的公网访问。

|1105.单选题:阿里云对象存储OSS自身提供的了“IP黑白名单”功能,当发现有恶意IP频繁访问OSS时,可以直接将IP拉黑,屏蔽访问。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:提供企业级多层次安全防护,包括服务端加密、客户端加密、防盗链、IP黑白名单、细粒度权限管控、日志审计、WORM特性等。https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.457479c3z4P6BJ

|1106.多选题:加入阿里云的云盾先知计划的企业,如果收到网络专家提供的漏洞信息,那么管理员能在先知计划控制台得到_________信息。(正确答案的数量:4个)
A.漏洞等级
B.漏洞状态
C.漏洞标题及详情
D.漏洞提交人
E.出现漏洞的功能是哪个工程师开发的
F.漏洞修复方法
答案:A.漏洞等级B.漏洞状态C.漏洞标题及详情D.漏洞提交人
解析:排除法,先知计划是无法检测到漏洞的具体开发人员的。漏洞的修复方法也是无法直接在控制台得到的。

|1107.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性。阿里云的负载均衡SLB包括_________等主要的组成部分。(正确答案的数量:3个)
A.LoadBalancer
B.Listener
C.Backend Server
D.Heartbeat
答案:A.LoadBalancer B.Listener C.Backend Server 
解析:Heartbeat不是负载均衡的组成部分。

|1108.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS具有_________特点。(正确答案的数量:5个)
A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率
B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能
C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高
D.服务可用性比自建服务器略低
E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问
F.无带宽限制,按实际用量付费
答案:A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问F.无带宽限制,按实际用量付费
解析:服务可用性比自建服务器要高。

|1109.多选题:海量文件存储和快速访问是阿里云对象存储OSS的核心功能。B公司在一年前基于OSS构建了一个公司内部的视频分享站点(未做任何程序开发),管理员定期上传各种培训视频,2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。为了鼓励全员一起丰富视频资源库,B公司想扩展站点功能,增加员工自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类、热门推荐等互动功能,假设您是 B公司的架构师,您可以推荐公司使用阿里云的产品实现升级方案。(正确答案的数量:2个)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.加密DNS服务(HTTPDNS)
D.音视频转码服务(MTS)
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS 
解析:划重点:2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类。所以需要使用用到ECS部署网站,同事需要用到数据库RDS存储员工的文件数据。主要题目中没有提到视频在线播放,所以不需要用到音视频转码服务(MTS)。

|1110.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,支持四层和七层的转发协议。其中四层服务主要是依据_________把流量分发给对应的云服务器ECS实例。(正确答案的数量:2个)
A.报文中真正有意义的应用层内容
B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
C.报文中的目标IP地址和端口
D.报文中的源IP地址和端口
答案:B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则C.报文中的目标IP地址和端口
解析:注意题目考的是四层,四层是通过SLB中设定的转发策略和规则和报文中的目标IP地址和端口分发流量,七层是通过报文中真正有意义的应用层内容和负载均衡SLB中设定的转发策略和规则分发流量。参照:https://yq.aliyun.com/articles/554057?spm=5176.11065265.1996646101.searchclickresult.7e2e7eee4dJusQ

|1111.多选题:您需要在阿里云上创建云服务器ECS实例,_________因素可能导致您创建的云服务器ECS实例的所产生的费用不同。(正确答案的数量:4个)
A.云服务器ECS实例的付费模式
B.将要部署在云服务器ECS实例上的应用不同
C.云服务器ECS实例的镜像类型
D.云服务器ECS实例的地域
E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
答案:A.云服务器ECS实例的付费模式C.云服务器ECS实例的镜像类型D.云服务器ECS实例的地域E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
解析:服务器ECS实例上的应用不同不会影响到ECS的定价。

|1112.多选题:阿里云的云监控产品的”自定义监控“是提供给用户自由定义监控项及报警规则的一项功能。 以下关于”自定义监控“的描述,正确的是_________。(正确答案的数量:2个)
A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警
B.只允许用户选择有限的固定模板,监控特定的服务器性能指标
C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
D.自定义的监控产生的数据可以永久免费保留在阿里云上
答案:A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
解析:创建自定义监控项:用户需要先创建监控项,再根据定义的监控项字段通过接口上报监控数据。注意事项:a)云监控当前允许至多10个自定义监控项。b)上报监控数据的服务必须在阿里云的云服务器上。c)监控项名称不区分大小写。比如已定义了cpuUtilization,再定义CPUUtilization时,不会产生新的监控项https://developer.aliyun.com/ask/203723?spm=a2c6h.13524658

|1113.多选题:如果用户需要实现OSS Object上传,下面哪些情况下使用OSS简单上传?(正确答案的数量:3个)
A.需要支持断点上传
B.上传文件最大不超过5GB
C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息
D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
答案:B.上传文件最大不超过5GB C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
解析:简单上传不需要支持断点上传。简单上传指的是使用OSS API中的PutObject方法上传单个文件(Object)。简单上传适用于一次HTTP请求交互即可完成上传的场景,比如小文件(小于5GB)的上传。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31848.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.57211517eait5L

|1114.多选题:结合使用阿里云的云服务器ECS实例,负载均衡SLB实例以及弹性伸缩可以构建一个稳定、高效、安全、低成本的系统,既能做到将负载按预定策略分流,又能做到根据业务量的变化自动伸缩资源。关于负载均衡SLB实例和弹性伸缩( Auto Scaling)配合使用的说法中正确的是(正确答案的数量:2个)
A.一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组,且这些伸缩组的伸缩配置可以不同
B.一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组些伸缩组的伸缩配置必须一致
C.一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个地域( Region)中
D.一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个可用区(Zone)中
答案:A.一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组,且这些伸缩组的伸缩配置可以不同C.一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个地域( Region)中
解析:一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组,且这些伸缩组的伸缩配置可以不同一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个地域( Region)中,最多可以根据您的弹性伸缩使用情况自动提升配额,最高至20。https://help.aliyun.com/document_detail/101364.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.47bac9a7sjKMxd

|1115.单选题:阿里云对象存储OSS支持分块上传操作,即可以将大文件内进行分块处理后再分别上传,该操作适合在上传大文件或者网络较差的情况下使用。在分块上传的所有任务完成之后,如果没有调用Complete Multipart Upload接口,就会产生一些不完整的文件,这些不完整的文件会占用用户bucket的空间。为了方便用户剽除这些不完整的文件,OSS专门提供了_________功能。
A.在线批量删除
B.OpenAI批量删除
C.Bucket清空
D.碎片管理
答案:D.碎片管理
解析:题目中说了需要删除不完整的碎片文件,所以需要用到碎片管理功能来删除这些不完整的文件。

|1116.多选题:阿里云的负载均衡SLB支持多种协议的转发服务,其中就包括UDP它是面向非连接的协议,发送数据包前并不会与对方建立连接,且不提供差错恢复和数据重传。它的优点是速度快,效率高对某些特定的场景来说非常适合。您手上有几家正在使用负载均衡SLB的客户,以下场景中适合使用基于UDP协议的负载均衡SLB(正确答案的数量:4个)
A.某邮件服务商提供的发送或接收邮件功能
B.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理
C.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端
D.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频
E.某在线交友网站的视频聊天室
F.某公司提供的域名解析服务
答案:B.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理C.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端D.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频E.某在线交友网站的视频聊天室
解析:邮件服务并不是走UDP协议,而DNS,客户向DNS请求域名解析时走的是UDP协议,而辅助DNS服务器向主DNS服务器请求更新时,走的是TCP,但是根据排除法,A是不能选的,明显BCDE更好https://www.cnblogs.com/wuyun-blog/p/8183234.html

|1117.单选题:您希望通过管理控制台进行阿里云的专有网络VPC内的云服务器ECS实例的私网IP地址的修改,但发现操作的菜单不可用,是什么原因引起的。
A.该云服务器ECS实例没有绑定EIP
B.该云服务器ECS实例所在的VPC类型是默认专有网络
C.该云服务器ECS实例不是运行状态
D.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
答案:D.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
解析:操作步骤如下操作步骤登录ECS管理控制台。在左侧导航栏,单击实例与镜像> 实例。在顶部菜单栏左上角处,选择地域。在目标实例的操作列中,单击更多> 实例状态> 停止。实例停止运行后,单击目标实例的ID。在配置信息区域,单击更多> 修改私有IP。在修改私有IP对话框,完成配置,然后单击修改。如果您要更换交换机,请确保所选交换机的可用区和实例的可用区相同。如果您不需要更换交换机,则直接修改私有IP即可。https://help.aliyun.com/document_detail/27733.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.74d7536cbN5XBW

|1118.单选题:某O2O网站基于阿里云的云服务器ECS、负载均衡SLB以及弹性伸缩(Auto Scaling)搭建了线上系统,其中ECS用来处理用户响应, SLB用来分发流量,弹性伸缩负责动态分配资源以满足突发的业务变化,三个产品配合可以提供稳定、便捷、低成本的服务。现在想要增加云数据库RDS到该架构中来,用来保存用户访问时产生的数据。以下说法中正确的是?
A.如果在伸缩组中指定了RDS实例,则弹性伸缩会自动把伸缩组中的ECS实例的IP地址添加到RDS的白名单中去,无需手工设置
B.可以把RDS实例直接挂在SLB下,由SLB按照转发规则分配任务到RDS实例进行处理
C.可以把RDS实例手工添加到伸缩组, RDS实例可以保存用户访问的数据
D.对RDS实例所在的地域(Region)没有硬性规定,但是建议和弹性伸缩在同一个地域,可以减小网络传输的延迟,提升响应速度
答案:A.如果在伸缩组中指定了RDS实例,则弹性伸缩会自动把伸缩组中的ECS实例的IP地址添加到RDS的白名单中去,无需手工设置
解析:首先SLB暂不支持RDS的,可以把B排除;RDS必须要和AS在同一区域,在同一区域里是通过内网相连的,这样才能保证低时延,这样可以排除D;https://help.aliyun.com/document_detail/108806.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.122c4a1dV1q3Rz#section-s08-me8-us6

|1119.多选题:阿里云的负载均衡SLB中的证书(Certificate)用于HTTPS协议,当需要使用加密传输时,用户可以将证书上传至负载均衡SLB实例中,在创建HTTPS协议监听时绑定证书,提供HTTPS服务。用户可以采取什么方式上传证书。(正确答案的数量:2个)
A.通过负载均衡SLB的API上传
B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
C.通过FTP服务上传
D.先将证书上传至负载均衡SLB的后端服务器ECS实例上,负载均衡SLB会据此自动更新证书
答案:A.通过负载均衡SLB的API上传B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
解析:首先管理控制台肯定可以上传,然后控制台能做的事,一般通过API也能做,所以选AB了https://help.aliyun.com/document_detail/129370.html?spm=a2c4g.11186623.6.635.5a0b2a62NAT1sQ

|1120.单选题:某企业基于阿里云的产品构建了在线电子商务系统,系统每天产生大量的交易日志都上传到标准存储类型的对象存储OSS上,平均每天300G。架构师小赵发现超过1年的日志很少有进一步处理的需求,仅仅是一个备份。基于这种情况小赵可以采取手段降低日志存储的成本。
A.把数据存储到本地
B.把数据存储到RDS
C.把数据存储到ECS
D.转换OSS存储类型为归档存储
答案:D.转换OSS存储类型为归档存储
解析:顾名思义,归档存储就是不怎么查看,收费标准最低

|1121.单选题:阿里云的云监控的"通道沉默”是指当某一条报警发出后,如果这个异常在24小时之内未被处理,则24小时内不会再次触发报警,如果24小时内异常恢复后再次发生异常,则仍然会触发报警信息。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:通道沉默:当某一条报警发出后,如果这个指标24小时之内持续超过报警阈值,则24小时内不会再次触发报警。https://help.aliyun.com/document_detail/28579.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.34d747daw7eTqH

|1122.单选题:安全组A中存在5台阿里云的云服务器ECS实例,您针对安全组A增加了一个新的规则来允许来自特定IP地址的入流量,并且增加了3台新的云服务器。以下描述中正确的是?
A.无需任何额外的操作,特定来源IP地址可以访问所有的8台云服务器
B.需要进行所有服务器的重启之后,特定来源IP地址可以访问所有的8台云服务器
C.特定来源IP地址仅可以访问新增的3台云服务器
D.特定来源IP地址仅可以访问新增的3台云服务器,当之前的5台服务器进行重启之后也可以进行访问
答案:A.无需任何额外的操作,特定来源IP地址可以访问所有的8台云服务器
解析:ECS添加到了安全组是不需要任何操作立即生效的,所以特定IP访问这个安全组里面的所有机器就是即刻生效的,题目中说的很清楚了,允许来自特定IP地址的入流量,所以只要是在这个安全组里面的ECS都是可以允许这个IP的访问的。所以就是A中的,特定来源IP可以访问这个安全组下面的所有(8台)机器安全组是一种虚拟防火墙,具备状态检测和数据包过滤能力,用于在云端划分安全域。通过配置安全组规则,您可以控制安全组内一台或多台ECS实例的入流量和出流量https://help.aliyun.com/document_detail/25387.html?spm=a2c4g.11186623.6.864.4712734eJOPOjN

|1123.单选题:您在阿里云的帐号A下基于云服务器ECS实例搭建好了Web应用服务,如果需要在另一个阿里云的帐号B中快速创建包含相同应用的云服务器ECS实例,可以通过方式最高效的实现。
A.在帐号A中创建该云服务器ECS实例的自定义镜像,并将该镜像共享给帐号B,帐号B基于该共享镜像进行新的云服务器ECS实例的创建
B.直接在帐号B中申请云服务器ECS实例并进行相同的web应用的部署
C.在帐号A中进行该云服务器ECS实例的快照创建,并将该快照共享给帐号B,基于该快照进行新的ECS实例的创建
D.其他方式都不可以完成
答案:A.在帐号A中创建该云服务器ECS实例的自定义镜像,并将该镜像共享给帐号B,帐号B基于该共享镜像进行新的云服务器ECS实例的创建
解析:共享镜像可用于跨账号部署ECS实例。创建自定义镜像后,您可以将镜像共享给其他阿里云账号使用。该账号可以使用您共享的自定义镜像,快速创建运行同一镜像环境的ECS实例。不再需要共享镜像给其他账号时,您可以取消共享镜像。https://help.aliyun.com/document_detail/25463.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.27a83f3as2Ubva

|1124.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS支持海量级的文件存储,在日常应用中有些文件不需要长期保存(例如:1年以前的日志文件) ,此时用户可以选择OSS提供的方法去删除这些文件。(正确答案的数量:3个)
A.从管理控制台批量选择并删除
B.如果名称有一定的规则,可以调用OpenAPI或SDK去删除
C.可以通过OSS管理控制台中的“生命周期管理(LifeCycle设置) ,自动删除
D.通过OSS的碎片管理功能去删除
答案:A.从管理控制台批量选择并删除B.如果名称有一定的规则,可以调用OpenAPI或SDK去删除C.可以通过OSS管理控制台中的“生命周期管理(LifeCycle设置) ,自动删除
解析:1)您可以通过生命周期规则来批量转换存储空间(Bucket)内对象(Object)的存储类型,也可以批量删除指定的Object和碎片(Part)。https://help.aliyun.com/document_detail/31904.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.6f5042abPUIrjY2)您可以通过OSS控制台删除单个文件或批量删除文件。通过控制台批量删除文件个数上限为100。如果想更灵活的选择删除的文件,或实现更大批量的删除https://help.aliyun.com/document_detail/31888.html?spm=a2c4g.11186623.6.586.69a74498foYspV3)您可以通过OSS API的DeleteBucket接口删除您创建的存储空间(Bucket)https://help.aliyun.com/document_detail/31846.html?spm=a2c4g.11186623.6.612.19721c99MJZ0MC

|1125.单选题:在使用负载均衡服务前,您需要至少创建两台ECS实例并部署应用服务。然后将其添加到负载均衡实例中,作为后端服务器来接收负载均衡监听转发的客户端请求。SLB后端服务器ECS的操作系统必须是一样的
A.对
B.错
答案:B.错
解析:后端服务器ECS的操作系统可以不一样,一样的应用程序服务器就行了。但是便于管理,建议后端服务器ECS的操作系统一致。

|1126.单选题:SLB支持同一Region跨数据中心容灾,还可以通过与那种服务结合支持跨Region容灾?
A.DNS
B.ECS
C.OSS
D.OCS
答案:A.DNS 
解析:DNS+SLB可以实现支持跨地域容灾

|1127.单选题:在您进行负载均衡服务监听配置时就可以选择是否开启会话保持。您可以针对不同的监听配置不同的会话保持策略。下列关于SLB的会话保持说法正确的是?
A.仅支持基于源IP的TCP层的会话保持
B.仅支持基于cookie的HTTP层会话保持,
C.同时支持TCP层和HTTP层的会话保持
D.会话保持针对TCP层和HTTP层都是基于源IP的
答案:C.同时支持TCP层和HTTP层的会话保持
解析:支持基于源IP的TCP的会话保持,也支持基于cookie的HTTP层会话保持https://kaokao.mobi/bs/buy/topic?rt_uid=M3iB3azii8tFyxc6pFuVQf&bank_id=4EKhtZ3ftDYQ3qCLHfKhLC&pk=4581811&qtype=choice&src=correct

|1128.单选题:由于业务的流量增长,您需要对您的阿里云的包年包月的云服务ECS实例的带宽进行临时升级操作,以下的描述中错误的是
A.可以为ECS实例设定当月内指定时间段内的带宽临时增加
B.可以多次叠加操作临时升级操作
C.可以按天进行升级,升级后如果云服务器ECS实例下个月进行续费,仍然按照升级前的基础带宽进行续费
D.支持按天升级,升级后如果云服务器ECS实例下个月进行续费,按照升级后的带宽进行续费
答案:D.支持按天升级,升级后如果云服务器ECS实例下个月进行续费,按照升级后的带宽进行续费
解析:ECS的带宽是带宽支持临时升级操作,但是临时升级只能升级到云服务的有效期的结束时间,所以在升级之后仍然按照升级之前的带宽进行续费

|1129.单选题:如果您在创建Linux操作系统的云服务器ECS实例的同时选择增加了数据盘,以下关于系统盘和数据盘的说法中错误的是
A.在数据盘使用前,需要先格式化再mount数据盘
B.可以根据业务需要,对数据盘进行多分区配置
C.支持对数据盘进行二次分区
D.如果对系统盘进行二次分区操作,不会发生任何异常
答案:D.如果对系统盘进行二次分区操作,不会发生任何异常
解析:

|1130.单选题:某用户的业务系统搭建在云上,由ECS实例对外提供服务,为了应对业务系统的突发流量,该用户还开通了弹性伸缩服务。已知架构中某一台ECS实例承载了关键业务,为保证业务正常运行,该用户开启了实例释放保护。下列选项中,________不会释放掉该ECS实例。
A.实例达到自动释放时间
B.用户手动释放
C.账号欠费超过15天
D.实例由弹性伸缩自动创建,在缩容时被移出伸缩组
答案:B.用户手动释放
解析:在控制台手动释放实例时，自动忽略开启实例释放保护的实例在控制台手动释放实例时，如果待释放的所有实例都开启了实例释放保护，不能执行释放 https://help.aliyun.com/document_detail/101256.html?spm=a2c4g.11186623.2.14.44231748RtM22f#concept-cxt-bpl-ggb

|1131.多选题:创建专有网络后,用户可以通过创建交换机为专有网络划分一个或多个子网,在设置交换机的IPv4网段时,用户需了解交换机的网段限制,包括但不限于下列选项________。(正确答案个数:2个)
A.交换机网段必须为VPC网段的子集
B.交换机的网段和要通信的网段不能冲突
C.交换机网不能大于所属VPC器由表中路由的目标网段范围,但可以相同
D.交换机网不能大于所属VPC器由表中路由的目标网段范围,但可以相同
答案:A.交换机网段必须为VPC网段的子集B.交换机的网段和要通信的网段不能冲突
解析:help.aliyun.com/document_detail/65387.html?spm=a2c4g.11186623.6.568.6f0630280jDEJa

|1132.多选题:某公司一名负责运维阿里云产品的员工离职了,应该进行_________操作可以保证这名离职人员不再收到云监控的报警通知。(正确答案的数量:2个)
A.将联系人直接在云监控的报警联系人中删除
B.需要验证联系人的手机和邮箱后再删除联系人
C.将联系人从所在的联系组中删除
D.只能重新编辑报警规则,选择没有该联系人的联系人组
答案:A.将联系人直接在云监控的报警联系人中删除C.将联系人从所在的联系组中删除
解析:删除联系人可以直接删除,不需要验证手机和邮箱,同时有时候报警通知会通知到整个组,所以同时需要将该联系人从所在的联系组删除。

|1133.多选题:您希望将您的应用部署在阿里云的产品上,并具备较高的可用性,以下_________可以满足您提升应用可用性的需求。(正确答案的数量:3个)
A.使用负载均衡SLB挂载同一个地域的不同可用区的云服务器ECS实例来提升同一个地域的服务可用性
B.使用负载均衡SLB挂载不同地域的云服务器ECS实例来提升服务的可用性
C.在不同的地域申请负载均衡SLB挂载该地域的不同可用区的云服务器ECS实例,同时结合DNS域名解析与多个负载均衡SLB配合使用,来提升服务的可用性
D.使用多个地域的云服务器ECS实例来部署服务,提升服务的可用性
答案:A.使用负载均衡SLB挂载同一个地域的不同可用区的云服务器ECS实例来提升同一个地域的服务可用性C.在不同的地域申请负载均衡SLB挂载该地域的不同可用区的云服务器ECS实例,同时结合DNS域名解析与多个负载均衡SLB配合使用,来提升服务的可用性D.使用多个地域的云服务器ECS实例来部署服务,提升服务的可用性
解析:采用排除法了,对于SLB,要求挂载同一地域的云服务器ECS实例来提升服务的可用性

|1134.单选题:您希望通过华北2 (北京)地域的阿里云专有网络VPC中的云服务器ECS实例通过内网访问OSS,但是连接oss—cn—beiing—internal.aliyuncs.com (华北2 (北京)地域的通用内网地址)失败,可以通过_________解决。
A.通过VPC专用的OSS内网地址进行访问, vpc100—oss—cn—beijing.aliyuncs.com
B.换其他地域的内网地址进行访问,如华北1 (青岛)地域的通用内网地址(oss—cn—qingdao—internal.aliyuncs.com)
C.只能通过外网地址进行访问
D.其他方式都不能解决
答案:A.通过VPC专用的OSS内网地址进行访问, vpc100—oss—cn—beijing.aliyuncs.com 
解析:

|1135.单选题:阿里云的对象存储OSS可以与云服务器ECS实例协同来实现文件存储的功能。下列关于云服务器ECS实例与OSS之间的关系描述正确的是
A.华东1 (杭州)的云服务器ECS实例与华北1 (青岛) oss之间可以通过内网进行访问
B.云服务器ECS实例与OSS之间的请求次数,不分内外网都会计费
C.其他都不对
答案:B.云服务器ECS实例与OSS之间的请求次数,不分内外网都会计费
解析:您所有对OSS的操作最终都是对OSS API的调用。请求费用根据您调用OSS API接口的次数计费调用OSS API的请求次数。OSS控制台操作也是通过OSS API调用实现的,因此使用OSS控制台也会产生请求次数。https://help.aliyun.com/document_detail/59636.html?spm=a2c4g.11186623.6.559.5b483cd3Xj1S6y

|1136.单选题:阿里云的云服务器ECS产品的应用非常广泛,既可以单独的作为Web服务器,也可以与其他阿里云产品配合提供多媒体解决方案。在多媒体、大流量的APP或网站应用场景下,云服务器ECS实例与阿里云的_________产品搭配,可大幅减少用户访问的等待时间并降低带宽费用。
A.对象存储OSS
B.内容分发网络CDN
C.弹性伸缩Auto Scaling
D.负载均衡SLB
答案:B.内容分发网络CDN 
解析:题目中说了大幅减少用户访问的等待时间并降低带宽费用,意思就是加速访问,节省带宽,所以需要内容分发网络CDN来实现

|1137.单选题:阿里云的云服务器ECS产品的应用非常广泛,既可以单独的作为Web服务器,也可以与其他阿里云产品配合提供多媒体解决方案。在多媒体、大流量的APP或网站应用场景下,云服务器ECS实例与阿里云的_________产品搭配,可以存储静态图片、视频、下载包等来降低存储费用。
A.对象存储OSS
B.云数据库RDS
C.弹性伸缩Auto Scaling
D.块存储
答案:A.对象存储OSS 
解析:

|1138.多选题:某小型礼品电商网站部署在阿里云上,包含4台包年包月云服务器ECS实例子、负载均衡SLB实例和RDS实例。在双十一、情人节等时期需要应对客户抢购行为,这些时段并发量会是平时的3—10倍。为了应对业务高峰,该公司准备采用弹性伸缩服务创建伸缩组,那么可以配置哪些信息? (正确答案的数量:4个)
A.关联的RDS实例
B.伸缩组内ECS实例的最小值
C.关联的负载均衡服务实例
D.RDS实例的配置
E.伸缩组内ECS实例的最大值
F.伸缩组内ECS的最大配置
答案:A.关联的RDS实例B.伸缩组内ECS实例的最小值C.关联的负载均衡服务实例E.伸缩组内ECS实例的最大值
解析:

|1139.多选题:公司基于阿里云服务构建了一套销售管理平台,采用三台云服务器ECS实例进行构建,其中一台ECS实例安装了MySQL,作为平台的数据库服务器,另外两台当作WEB服务器。经过一段时间的发展,员工人数激增,销售统计需求增多,平台响应速度逐渐受到挑战,通过云监控发现两台ECS实例的CPU占用率平均超过70%,数据库的负载接近75%,遇到这种情况可以选择阿里云的_________服务来优化性能。(正确答案数量:2)
A.使用内容分发网络CDN,将平台的css, javascrip件做加速缓存
B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载
C.使用云数据库RDS代替自建My sQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
D.将数据导入到对象存储OSS,分担平台的存储压力
答案:B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载C.使用云数据库RDS代替自建My sQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
解析:题目中说到遇到了以下两个问题:两台ECS实例的CP占用率平均超过70%,数据库的负载接近75%,所以需要通云数据库RDS产品来解决数据库性能问趣:需要通过新增ECS实例并将其加入负载均衡SLB来解决ECS实例性能问题

|1140.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,伸缩组中包含的云服务器ECS实例有两种类型,一种是根据用户的伸缩配置和伸缩规则由弹性伸缩服务自动创建的云服务器ECS实例,另外一种是由用户手工添加到伸缩组中的ECS实例。关于这两种云服务器ECS实例,以下说法正确的是?
A.当ECS实例被弹性伸缩从伸缩组中移出时,对于自动创建的ECS实例会停止和释放,对于手工添加的ECS实例则不会停止和释放
B.手工添加的ECS实例,不受伸缩配置中定义的规格的限制
C.手工添加的ECS实例对地域没有要求,但是对状态有要求,必须是"运行中"
D.当伸缩组需要减少ECS实例时,自动创建的ECS实例会被优先移出伸缩组,手工添加的ECS实例会被尽量保留
答案:B.手工添加的ECS实例,不受伸缩配置中定义的规格的限制
解析:手动添加一台或多台ECS实例。手动添加的ECS实例配置与当前伸缩配置没有关联。但是手工添加的ECS需要和当前伸缩组处于同一个地域手动添加ECS实例的配置与当前伸缩配置没有关联,并且手动添加ECS实例时可以绕过冷却时间。需要强调一点的是,即使是手动创建的ECS实例,可以设置为选择是否将ECS的生命周期托管,如果设置为托管,则与自动创建的等同,故可以排除A和Dhttps://help.aliyun.com/document_detail/25911.html?spm=a2c4g.11186623.6.617.1a36523c8wYJVA

|1141.多选题:使用阿里云的高速通道可以实现专有网络VPC之间的互联和私网通信。以下_________场景可以通过高速通道实现。(正确答案的数量:3个)
A.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信
B.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信
C.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信
D.同一个账号下的VPC与经典网络的云服务器ECS实例的私网通信
答案:A.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信B.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信C.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信
解析:高速通道( Express Connect)是一款基于IPVPN的便捷高效的网络服务,用于在云上的不同网络环境间实现高速、稳定、安全的私网通信,包括跨地域/跨用户的VPC内网互通、专线接入等场景,有效的帮助您提高网络拓扑的灵活性和跨网络通信的质量和安全性。VPC中的ECS不可以和经典网络的ECS实现高速通道的通信

|1142.多选题:您在创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像包括(正确答案的数量:5个)
A.阿里云提供的公共镜像
B.阿里云镜像市场的镜像
C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像
D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像
E.从其他地域复制过来的自定义镜像
F.用户上传的镜像
答案:A.阿里云提供的公共镜像B.阿里云镜像市场的镜像C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像E.从其他地域复制过来的自定义镜像
解析:题目中问的是创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像,虽然用户是可以自己上传本地镜像的,但是上传的本地镜像需要用户把本地镜像制作为自定义镜像,所以在创建云服务器ECS的时候是没有用户上传的镜像的选项的

|1143.单选题:阿里云的云盾具备不同级别的防DDos攻击产品,当有DDos攻击的情况下,业务可用性需要保持在99.9%以上时,最适合使用的产品是
A.DDoS基础防护
B.安全管家
C.态势感知
D.DDos高防IP
答案:D.DDos高防IP 
解析:

|1144.单选题:在创建阿里云的云服务器ECS实例时可以选择按量付费”和“包年包月"两种不同的计费模式,这两种不同模式的ECS实例在与云盾、云监控和负载均衡SLB产品配合使用的方式完全不同。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:

|1145.多选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。用户使用阿里云CDN时,_________步骤是必须的。(正确答案的数量:2个)
A.手动刷新缓存
B.添加"加速域名"
C.CNAME域名解析
D.CDN使用资源监控
答案:B.添加"加速域名" C.CNAME域名解析
解析:

|1146.多选题:公司基于阿里云的产品构建了一个共享软件下载的WEB网站,所有下载内容保存在阿里云对象存储OSS中,用户可以直接访问OSS为每个对象提供的链接完成下载。最近一年的业务增长很快,下载量同比增加了300%,每月下载流量超过500Tb,公司的运营团队想通过架构升级来降低网站的云资源使用成本(至少降低20%) ,同时提升用户的下载速度。该网站通过_________可以达到预期目标。(正确答案的数量:2个)
A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本
B.新增多台云服务器ECS实例
C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
D.使用加密DNS服务(HTTPDNS)
答案:A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
解析:题目中说了,公司团队需要降低网站的云资源使用成本,同时提升用户的下载速度。所以需要购买对象存储服务OSS的流量包节省流量使用成本,使用内容分发网络(CDN提升用户下载速度,同时降低网络流量成本

|1147.多选题:您在原有的数据中心已经部署了部分应用,现在需要构建新的应用,但本地的数据中心内的物理资源不够用,也没有办法进行扩容,使用以下哪些方案可以用于解决该问题? (正确答案的数量:3个)
A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段
B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
D.直接申请阿里云的云服务器无需任何操作就可以与原有的数据中心内网打通,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
答案:A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
解析:无需任何操作是不会打通的

|1148.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例时,要根据您的业务需求进行实例规格和配置的选择。下列_________说法中关于实例选择的描述中正确的包括。 (正确答案的数量:3个)
A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能
B.实例均为IO优化实例,可以发挥磁盘的更好性能
C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
D.需要单独开通云盾的基础防护服务
答案:A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能B.实例均为IO优化实例,可以发挥磁盘的更好性能C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
解析:排除法,云盾的基础防护服务在ECS创建完成后自动开通,不需要单独开通

|1149.单选题:采用云计算服务与传统自建IT系统不同,相比传统自建方式,云计算带来了巨大的便利性。以阿里云服务器ECS为例,这些便利性中不包括?
A.用户无需再去维护和管理硬件
B.获得服务器实例在几分钟内而不是数天数周
C.用户无需参与任何安全管理工作
D.用户按照需要获得计算量而不是按照峰值设计
答案:C.用户无需参与任何安全管理工作
解析:用户虽然不用管理维护硬件,但是仍然需要参加云计算的安全管理工作

|1150.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务。负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例必须具有相同的_________
A.地域( Region)
B.规格配置(CPU、内存等
C.可用区
D.带宽设置
答案:A.地域( Region) 
解析:负载均衡SLB实例和云服务器ECS搭配使用的时候,两者必须是在同一个地域

|1151.单选题:您基于阿里云的专有网络VPC环境构建应用,只想购买一个的弹性IP(EIP),但是该VPC内有多台云服务器ECS实例需要对外提供服务时,可以采用以下_________方式解决该问题
A.不用任何操作,某台云服务器ECS实例绑定EIP之后,外网可以直接访问该PC内的所有云服务器ECS实例
B.可以通过端口映射的方式,现将EIP绑定到某台云服务器ECS实例A上,并将实例A的端口映射到其他云服务ECS实例上
C.在所有云服务器ECS实例所在的安全组增加一条策略,允许所有外网的访问流量
D.其他的选项都不对
答案:B.可以通过端口映射的方式,现将EIP绑定到某台云服务器ECS实例A上,并将实例A的端口映射到其他云服务ECS实例上
解析:因为只有一个EIP,在没有其他设备辅助的情况下,只能选择反向代理方式即通过A代理反向代理服务器位于用户与目标服务器之间,但是对于用户而言,反向代理服务器就相当于目标服务器,即用户直接访问反向代理服务器就可以获得目标服务器的资源。同时,用户不需要知道目标服务器的地址,也无须在用户端作任何设定。反向代理服务器通常可用来作为Web加速,即使用反向代理作为Web服务器的前置机来降低网络和服务器的负载,提高访问效率https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%8D%E5%90%91%E4%BB%A3%E7%90%86/7793488?fr=aladdin

|1152.单选题:阿里云的云盾DDOS高防IP是阿里云在“基础DDoS防护”之上提供的高级防护产品,支持四层和七层的抗攻击能力,以下关于云盾DDoS高防IP的功能描述错误的是_________
A.防护多种DOS类型攻击,包括但不限于以下攻击类型ICP Flood,UDP Flood,TCP Flood,SYN Flood, ACK Flood等
B.支持弹性按天计费
C.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断5分钟
D.提供实时精准的流量报表及攻击详情,让您及时准确获得当前服务详情
答案:C.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断5分钟
解析:调整DoS防护阈值并不会导致服务的中断

|1153.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。与自建存储对比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力等几个方面都具有优势。以下_________是OSS在安全性方面表现出来的优势。
A.流量清洗和黑洞设备需要另外购买,阿里云的云市场有多家优质的供应商可供选择
B.OSS提供灵活的开发接口,兼容市面上主流的安全防护设备和协议
C.提供多种鉴权和授权机制,以及白名单,防盗链,主子账号功能
D.阿里云提供定制化的安全服务,可根据用户的需要一对一定制开发
答案:C.提供多种鉴权和授权机制,以及白名单,防盗链,主子账号功能
解析:安全性主要表现在三方面:1.提供企业级多层次安全防护。2.多用户资源隔离机制,支持异地容灾机制。3.提供多种鉴权和授权机制及黑白名单、防盗链、主子账号功能。OSS提供企业级多层次安全防护,包括服务端加密、客户端加密、防盗链、IP黑白名单、细粒度权限管控、日志审计、WORM特性等https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.56ac32a3szIbF2

|1154.单选题:使用阿里云弹性伸缩根据业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务,用户只需购买1台云市场中的镜像,就可以弹出n台同类型镜像的ECS实例
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:弹性伸缩中虽然不可以选择云市场镜像,但是您可以购买一台云市场镜像后,基于此镜像制作自定义镜像。弹性伸缩策略中设置伸缩的镜像为此自定义镜像即可弹出n台同等类型的ECS实例

|1155.单选题:云企业网(CEN)可以帮助在VPC间, VPC与本地数据中心间搭建公网通信通道,实现全网资源的互通。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:注意:搭建私网通信通道,而不是公网通信通道,故应该选B云企业网(Cloud Enterprise Network)帮助您在VPC间,VPC与本地数据中心间搭建私网通信通道,通过自动路由分发及学习,提高网络的快速收敛和跨网络通信的质量和安全性,实现全网资源的互通,帮助您打造一张具有企业级规模和通信能力的互联网络。

|1156.单选题:目前仅Web攻击防护(新版防护引擎中对应正则防护引擎)支持防护规则组,即用户可以自定义Web攻击防护(正则防护引擎)功能的防护规则组。规则组模板是系统同步更新安全防护规则的基础,不同规则组模板包含的规则不同。选择规则组模板并开启自动更新后,应用了该模板的规则组会自动同步规则组模板内规则的更新。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1157.单选题:一般情况下,在使用CDN后,客户的网络延时、丢包率和回源率都会降低,下载速度、打开速度、缓存命中率则也降低。但是,由于业务场景和业务类型的不同,即使选择了相同配置的CDN服务,实际产生的加速效果也不相同。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:如果使用CDN后下载速度也会降低,还要CDN干嘛呢

|1158.单选题:中小企业在做IT系统及安全规划时,由于安全预算有限,通常不建议其考虑DDoS防护服务,因为容易受到攻击的是大型公司,中小企业不如把有限的预算花在其它方面,例如WAF等。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:DDoS无处不在,不管小公司或者大型公司,都有可能会受到DDoS攻击,

|1159.多选题:阿里云提供了众多安全服务,为云上用户保驾护航,用户可以选择更适用于自身业务的安全产品。以下几种产品中,能够防护DDoS攻击的产品有。(正确答案个数:3个)
A.基础DDos防护
B.SCDN
C.高防DDoS
D.云安全中心
E.云防火墙
答案:A.基础DDos防护B.SCDN C.高防DDoS 
解析:这题很容易选择选项D,云安全中心具备检测到DDoS攻击的能力

|1160.单选题:在使用阿里云服务器ECS时,如果业务量的变化时间可以预测,可以配合弹性伸缩的<span style="border-bottom:1px solid;">什么</span>伸缩模式,在业务高峰到达前准备好足量的计算资源,或者在业务高峰后释放空闲的计算资源。
A.固定数量模式
B.健康模式
C.定时模式
D.动态模式
答案:C.定时模式
解析:既然提示了业务量的变化时间可以预测,那就是定时模式了嘛

|1161.单选题:如果负载均衡实例的所有后端ECS都停止,或者没有挂载ECS,负载均衡实例不会产生任何费用。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:没有ECS,也会收取实例费,规格费

|1162.多选题:如果客户的应用访问量很高,可以通过配置_________将流量分发到不同的ECS实例上。此外,还可以使用_________功能将同一客户端的请求转发到同一台后端ECS,提高访问效率。(正确答案个数:2个)
A.分发流量
B.流量保持
C.监听规则
D.会话保持
答案:A.分发流量D.会话保持
解析:

|1163.多选题:服务器迁移中心SMC是阿里云自主研发的迁移平台,可将单台或多台源服务器迁移至阿里云。迁移源包括_____、_____及其他云平台的云主机或其他类型的服务器。(正确答案个数:2个)
A.IDC服务器
B.虚拟机
C.MACOS系统
D.Unix平台
答案:A.IDC服务器B.虚拟机
解析:服务器迁移中心SMC是阿里云自主研发的迁移平台。使用SMC,可将您的单台或多台迁移源迁移至阿里云。迁移源包括IDC服务器、虚拟机、其他云平台的云主机或其他类型的服务器。https://help.aliyun.com/product/121538.html?spm=5176.11065259.1996646101.3.6c1971a9jUQyfv

|1164.多选题:ECS自建数据库进行迁移可以使用DTS工具来进行, DTS迁移工具支持_________数据库迁移。(正确答案个数:2个)
A.RDBMS
B.NoSQL
C.OceanBase
D.DB2
答案:A.RDBMS B.NoSQL 
解析:数据传输服务DTS(Data Transmission Service)是阿里云提供的实时数据流服务,支持RDBMS、NoSQL、OLAP等,集数据迁移/订阅/同步于一体,为您提供稳定安全的传输链路https://help.aliyun.com/product/26590.html?spm=5176.11065259.1996646101.3.1ad0453bjzAkLe

|1165.单选题:对象存储服务OSS是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,针对存放在Bucket的Object的访问, OSS提供了多种权限控制方式,其中,_________不是OSS支持的权限控制方式。
A.Security Group
B.ACL
C.Bucket Policy
D.RAM Policy
答案:A.Security Group 
解析:

|1166.单选题:阿里云提供了多种多样的ECS供用户选择,某用户希望能够选择最适合自己的ECS,其需要考虑的因素不包括_________
A.价格
B.地理位置
C.宿主机配置
D.应用场景
答案:C.宿主机配置
解析:价格需要考虑,即使王思聪,也要考虑性价比地理位置当然也要考虑,考虑服务在哪,ECS就放到那,哪里有蜜,那里就有蜂应用场景,当然也要考虑,不包括的还是C吧

|1167.单选题:使用阿里云云服务器ECS的过程中,如果发现Windows磁盘空间满了,可以通过清理磁盘中不需要的文件,或者扩容磁盘来解决。此外,日常也应养成良好的磁盘使用习惯,这些习惯不包括_________
A.文件压缩保存
B.定期清理不必要的应用程序
C.磁盘快照压缩保存
D.设置磁盘监控
答案:C.磁盘快照压缩保存
解析:

|1168.单选题:用户想根据业务需求和策略设置伸缩规则,在业务需求增长时自动增加ECS实例以保证计算能力,在业务需求下降时自动减少ECS实例以节约成本,可以使用阿里云的_________实现该需求。
A.负载均衡
B.云数据库
C.弹性伸缩
D.专用网络
答案:C.弹性伸缩
解析:

|1169.单选题:当用户访问OSS图片处理服务出现错误的时候,图片处理服务会返回给用户相应的错误码和错误信息。用户无法解决问题时,可以将错误消息中的元素_________发送给图片处理服务的工程师,定位错误的原因。
A.Code
B.Message
C.RequestlD.
D.HostlD
答案:A.Code 
解析:这个比较好理解哦,比如说http 200,200就是code。服务工程师一看code,就大概知道什么状态

|1170.单选题:某工程企业拥有数十台阿里云ECS实例,由于经常受遭受到大流量的DDOS攻击,所以使用了阿里云的DDOS高防服务,并且由于客户业务量较大,拥有数十个账号,现在客户想要了解每个账号的活动,可以使用阿里云的_________产品来监控包括某个账号使用阿里云控制台、云上产品等行为,可以下载到本地以进行安全分析。
A.操作审计
B.云安全中心
C.堡垒机
D.数据审计
答案:B.云安全中心
解析:

|1171.单选题:如果云安全中心Agent没有按时上报ECS实例的在线信息,云安全中心服务器端即刻判定该服务器不在线,并在云安全中心控制台中将该服务器的保护状态变更为未受保护
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:如果云安全中心Agent没有按时上报其在线信息,云安全中心服务器端会在12小时后判定该服务器不在线,并在云安全中心控制台中将该服务器的保护状态变更为未受保护。

|1172.多选题:DDoS高防支持通过_________和_________两种引流方式,实现网站域名和业务端口的接入防护(正确答案个数:2个)
A.IP直接指向
B.域名解析
C.流量渗透
D.DNS解析
答案:A.IP直接指向D.DNS解析
解析:DDoS高防支持通过DNS解析和IP直接指向两种引流方式,实现网站域名和业务端口的接入防护。根据您在DDoS高防中为业务配置的转发规则,DDoS高防将业务的DNS域名解析或业务IP指向DDoS高防实例IP或CNAME地址进行引流https://help.aliyun.com/document_detail/153308.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.1e6642e5yYcwjX

|1173.多选题:某用户在云上搭建ECS+SLB+RDS业务应用架构,同时使用了Auto Scaling服务对服务资源ECS进行弹性扩展和收缩。因业务需要,用户需要使用开通云数据库Redis作为热点数据的缓存存储,保证应用对数据的高速访问。但由于Auto Scaling伸缩组暂不能关联Redis实例,用户需手动配置ECS实例加入或移出Redis实例的访问白名单,费时费力且效率较低。如果你是阿里云产品经理,你会建议用户通过_________配置弹性生命周期挂钩和阿里云服务_________的模板,实现ECS实例的自动加入和移出Redis实例白名单。(正确答案个数:2个)
A.弹性伸缩生命周期挂钩
B.OOS模板
C.MNS
D.实例启动模板
答案:A.弹性伸缩生命周期挂钩B.OOS模板
解析:伸缩组支持关联负载均衡实例和RDS实例,但是暂时不能关联Redis实例。如果您有业务数据存储在Redis实例上,手动配置ECS实例加入或移出Redis实例白名单,操作效率较低。您可以通过生命周期挂钩和OOS模板将ECS实例自动加入和移出Redis实例白名单。https://help.aliyun.com/document_detail/102410.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.25d67d09V3vSp4

|1174.多选题:边界路由器VBR是CPE (Customer—premises equipment)设备和VPC之间的一个路由器,作为数据从VPC到本地数据中心的转发桥梁。关于VBR说法正确的是(正确答案个数:2个)
A.支持BGP协议
B.不需要管理路由表
C.VBR与VPC之间不再需使用静态路由
D.决定物理专线端口模式,三层路由接口或基于VLAN的三层子接口。
答案:A.支持BGP协议D.决定物理专线端口模式,三层路由接口或基于VLAN的三层子接口。 
解析:

|1175.单选题:在使用阿里云负载均衡SLB的管理控制台时,如果需要添加某台云服务器ECS实例到某负载均衡SLB实例的后端服务器池中,ECS实例必须处于________状态。
A.运行中
B.启动中
C.已停止
D.已创建
答案:A.运行中
解析:"参考链接:help.aliyun.com/document_detail/27632.html?spm=a2c4g.11186623.6.724.5c702f3dCqFAmp"

|1176.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。如果您有一个网站是纯静态页的,或者是对某复杂网站做过动静分离,您可以直接将静态网页通过OSS提供服务,不仅如此,OSS还可以与________产品结合起来提供加速服务。
A.云服务器ECS
B.内容分发网络CDN
C.专有网络VPC
D.高性能计算HPC
答案:B.内容分发网络CDN 
解析:CDN就是提供加速服务的

|1177.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)提供了“弹性自愈"功能,能保持伸缩组中的云服务器ECS实例都处在正常状态,从而使业务始终保持正常的负载,提高系统的稳定性。关于"弹性自愈",以下说法中正确的是?
A.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,则该ECS实例会被移出伸缩组,同时自动创建一台新的ECS实例,添加到伸缩组中来
B.如果伸缩组中某台ECS实例的状态不是运行中,阿里云弹性伸缩会启动ECS实例的故障检查与修复进程,对ECS实例进行自动修复
C.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,阿里云弹性伸缩首先会自动重启该ECS,重启成功后继续保持在伸缩组中,如果重启失败,则从伸缩组中移除,同时创建新的ECS实例键入到伸缩组中来
D.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,阿里云弹性伸缩首先会自动重启该ECS,重启成功后继续保持在伸缩组中,如果重启失败,则会使用指定的镜像恢复该ECS实例到初始状态,继续保持在伸缩组中
答案:A.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,则该ECS实例会被移出伸缩组,同时自动创建一台新的ECS实例,添加到伸缩组中来
解析:弹性自愈即当检测到某台ECS实例处于不健康状态时。弹性伸缩自动释放不健康ECS实例并创建新的ECS实例,自动添加新ECS实例到负载均衡实例和RDS实例的访问白名单中。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/ess/product-description/product-description.html最后的介绍。"

|1178.单选题:某用户的业务系统搭建在云上,由ECS实例对外提供服务,为了应对业务系统的突发流量,该用户还开通了弹性伸缩服务。已知架构中某一台ECS实例承载了关键业务,为保证业务正常运行,该用户开启了实例释放保护。下列选项中,________不会释放掉该ECS实例。
A.实例达到自动释放时间
B.用户手动释放
C.账号欠费超过15天
D.实例由弹性伸缩自动创建,在缩容时被移出伸缩组
答案:D.实例由弹性伸缩自动创建,在缩容时被移出伸缩组
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/130097.html?spm=a2c4g.11186623.2.15.3bf721cbEn79gs#task-1664409

|1179.单选题:客户准备使用阿里云来部署他们的业务系统,为保证业务处理的正确性和服务不中断,可以通过________实现高IO云盘的数据备份,通过跨可用区、部署集、负载均衡等实现应用容灾。
A.使用mysqldump命令
B.规格族
C.快照
D.本地快照
答案:D.本地快照
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/149321.html?spm=a2c4g.11186623.6.852.4ecde006rDIDG0

|1180.单选题:某公司的网站与后台管理都在形同的SLB实例下,需要通过________功能只允许特定IP访问后台管理。
A.黑名单
B.虚拟服务器组
C.白名单
答案:C.白名单
解析:"开启白名单:仅转发来自所选访问控制策略组中设置的IP地址或地址段的请求,白名单适用于应用只允许特定IP访问的场景。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85979.html?spm=a2c4g.11186623.6.642.41972f3dTFSFDN"

|1181.单选题:负载均衡SLB是对多台服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供公网和私网两种类型的负载均衡实例。关于公网类型负载均衡的IP地址,以下说法正确的是________ 。
A.系统会为其分配一个公网服务地址
B.系统会为其分配一个弹性公网IP
C.系统会为其分配一个弹性公网IP
D.系统会为其分配一个弹性公网IP和一个私网服务地址
答案:A.系统会为其分配一个公网服务地址
解析:"在您创建公网负载均衡实例后,系统会为其分配一个公网服务地址,您可以将您的域名和该公网服务地址进行绑定,对外提供服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85931.html?spm=a2c4g.11186623.6.568.15f27ebc7rVBln"

|1182.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。以下关于VPC中交换机与其他组件的对应关系,错误的是________。
A.子网是与交换机绑定的
B.网络ACL是与交换机绑定的
C.安全组是与交换机绑定的
D.路由表是与交换机绑定的
答案:C.安全组是与交换机绑定的
解析:"安全组是一个逻辑上的分组,由同一地域内具有相同安全保护需求并相互信任的ECS实例组成。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25387.html?spm=a2c4g.11186623.6.873.148133703UfV9W"

|1183.单选题:用户开通并配置WAF防火墙,控制台提示“未检测到CNAME接入且无流量”,或是“当前无流量”等错误信息,可能的原因不包括________。
A.机房故障的极端情况下,WAF无法正常使用
B.精准域名接入状态下,无CNAME接入且没有流量
C.泛域名接入状态下,无流量或流量很低
D.WAF之外还部署了CDN等代理,域名解析CDN上
答案:A.机房故障的极端情况下,WAF无法正常使用
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/45088.html

|1184.单选题:阿里云弹性伸缩(AutoScaling)是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务,为了在弹性伸缩创建的ECS实例中可以直接正常处理用户请求,无需任何额外的系统调度和配置,弹性伸缩的云服务器ECS实例中部署的应用必须满足________。
A.无状态且可横向扩展的
B.有状态
C.无状态且符合等性的
D.所有数据保存在ECS实例磁盘上
答案:A.无状态且可横向扩展的
解析:

|1185.单选题:某客户的业务是抢票应用服务,业务系统全部放在了阿里云中,使用了阿里云的ECS实例和RDS实例,现客户想要对磁盘使用率和CPU使用率以及使用的云产品做一个监控,并且可以在业务高峰期时收到预警,如果是阿里云的运维人员可以建议客户使用________来实现。
A.阿里绿网
B.CDN
C.SLB
D.云监控
答案:D.云监控
解析:"https://help.aliyun.com/document_detail/35170.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.65da6d5dntXYfN"

|1186.单选题:您部署在阿里云云服务器ECS上的服务,希望能通过阿里云的产品来提升该服务的可用性,以下哪种方案的可用性最高?
A.在同一个地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
B.在同一个地域的同一个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
C.在不同地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
D.在不同地域的同一个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
答案:A.在同一个地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
解析:

|1187.单选题:某个云上SLB服务用户来进行HTTP健康检查的页面并不是后端ECS应用服务器的缺省首页,此情况用户需要指定具体的检查路径。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85959.html?spm=a2c4g.11186623.6.627.48ab7ebcaMwgDO"

|1188.单选题:按量付费的ECS关机后,不会产生任何费用。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:说明如果您操作停机但ECS资源未释放,不会暂停计费。

|1189.单选题:阿里云云服务器ECS提供众多实例规格族,满足不同用户、不同场景的应用,例如:通用型、计算型、突发型、共享型等。其中,共享型实例采用非绑定CPU调度模式。每个vCPU会被随机分配到任何空闲CPU超线程上,不同实例vCPU会争抢物理CPU资源,并导致高负载时计算性能波动不稳定,不提供可用性SLA保证。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:共享型实例采用非绑定CPU调度模式。每个vCPU会被随机分配到任何空闲CPU超线程上,不同实例vCPU会争抢物理CPU资源,并导致高负载时计算性能波动不稳定,有可用性SLA保证,但无性能SLA保证。

|1190.单选题:在阿里云的云盾态势感知中看到的所有安全威胁,阿里云的系统都会自动处理,不需要用户主动参与,只要知道就可以了。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:云盾态势感知中看到的所有安全威胁,阿里云系统只是给出相应的处理方式的建议,具体的处理方式需要用户手动选择。用户需要重视问题,尽早参与解决威胁。

|1191.多选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。以下_____组件是VPC的必要组件(正确答案个数:3个)
A.路由器
B.交换机需要和私网网段绑定
C.公网网段
D.私网网段
E.NAT网关
答案:A.路由器B.交换机需要和私网网段绑定D.私网网段
解析:"参考链接:help.aliyun.com/document_detail/34217.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.76331fc2UbmBxJ"

|1192.多选题:近年来,网络安全在互联网世界中困扰不断,安全漏洞频发、服务器被工具、数据泄露、网络木马植入等各种网络安全事件层出不穷。网络威胁多种多样,造成的结果也各不相同。下列选项中,_____可能造成网站无法正常打开。(正确答案个数:2个)
A.网站DNS被劫持
B.CDN缓存失效
C.受到SQL注入攻击
D.受到DDoS攻击
答案:A.网站DNS被劫持D.受到DDoS攻击
解析:"网站域名被劫持后,域名会被解析到另外的网址或ip  DDos的全名叫“分布式拒绝服务攻击”"
