|0850.多选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,某用户使用阿里云负载均衡服务对7层访问流量做分发,可选的调度算法有________。(正确答案个数:3个)
A.轮询(RR)
B.加权轮询(WRR)
C.加权最小连接数(WLC)
D.加权最短剩余时间(WST)
E.一致性hash(CH)
答案:A.轮询(RR) B.加权轮询(WRR) C.加权最小连接数(WLC) 
解析:

|0852.多选题:创建阿里云专有网络VPC的网段为172.16.0.0/12,在该VPC下创建交换机的时候可以使用的私有网段是________。(正确答案个数:2个)
A.172.16.0.0/16
B.172.15.0.0/16
C.172.30.0.0/24
D.172.32.0.0/16
答案:A.172.16.0.0/16 C.172.30.0.0/24 
解析:

|0853.多选题:开启OSS的存储空间(Bucket)版本控制特性后,针对数据的覆盖和删除操作将会以历史版本的形式保存下来,以下关于该特性的描述中,正确的有________。(正确答案个数:2个)
A.Bucket开启版本控制后,被覆盖或删除的文件都会成为历史版本被保存下来
B.开启Bucket版本控制后,如存储费用提升过快,可返回到非版本化状态
C.Bucket开启版本控制,可与设置合规保留策略搭配使用
D.开启Bucket版本控制后,无法返回到非版本化状态
答案:A.Bucket开启版本控制后,被覆盖或删除的文件都会成为历史版本被保存下来D.开启Bucket版本控制后,无法返回到非版本化状态
解析:

|0854.多选题:某互联网金融应用需要对大量的金融数据交换文件进行超大文本文件的结构化分析,期望达到的处理效率是分钟级,建议其采用________的阿里云方案。(正确答案个数:2个)
A.将大量的金融数据交换文件存放在OSS上
B.通过MaxCompute的OSS外部表查询功能,将OSS上的文件加载到MaxCompute进行架构化分析
C.将OSS上的数据文件加载至DataLakeAnalytics进行结构化分析
D.使用DataLakeAnalytics,无需加载,即可对OSS中的文件进行结构化分析
答案:A.将大量的金融数据交换文件存放在OSS上B.通过MaxCompute的OSS外部表查询功能,将OSS上的文件加载到MaxCompute进行架构化分析
解析:出题知识点,在于这个地方基于OSS并使用MaxCompute构建PB级数据仓库。通过MaxCompute对OSS上的海量数据进行分析,将您的大数据分析工作效率提升至分钟级,帮助您更高效、更低成本的挖掘海量数据价值https://help.aliyun.com/document_detail/87392.html?spm=a2c4g.11186623.6.1582.7ca157598P663u

|0855.多选题:OSS通过服务器端加密机制,提供静态数据保护。适合于对于文件存储有高安全性或者合规性要求的应用场景。例如,深度学习样本文件的存储、在线协作类文档数据的存储。针对不同的应用场景,OSS有________两种服务器端加密方式。(正确答案个数:2个)
A.使用KMS托管密钥进行加解密
B.使用OSS完全托管加密
C.ECSxxxxx
D.源站位于ECS.使用ECS加密云盘即可实现
答案:A.使用KMS托管密钥进行加解密B.使用OSS完全托管加密
解析:

|0856.多选题:LVS采用IP负载均衡技术和基于内容请求分发技术,实现了Linux平台下的简单负载均衡。一般来说LVS集群采用三层结构,主要组成部分为________。(正确答案个数:3个)
A.共享网络
B.负载均衡器
C.服务器池
D.共享存储
E.DNS解析
答案:B.负载均衡器C.服务器池D.共享存储
解析:

|0858.多选题:专有网络VPC类型的ECS实例支持两种公网IP地址,分别是ECS系统分配的公网IP地址(NatPublicIP)和弹性公网IP(EIP)地址。关于两种公网IP地址说法正确的是________。 (正确答案个数:3个)
A.如果用户希望长期使用某个公网IP地址,根据业务需要将它填定到指定的ECS实例上,建议用户选择EIP地址。
B.如果希望释放实例时公网IP地址随实例一起释放,可以选择NatPublicIP.
C.在实例的使用期间,将带宽值设置为0Mbit/s,可以释放NatPublicIP。
D.一台ECS实例可以关联多个NatPublicIP或EIP。
E.如果ECS实例绑定了EIP地址,用户可在实例内部查询到公网网卡。
答案:A.如果用户希望长期使用某个公网IP地址,根据业务需要将它填定到指定的ECS实例上,建议用户选择EIP地址。 B.如果希望释放实例时公网IP地址随实例一起释放,可以选择NatPublicIP. C.在实例的使用期间,将带宽值设置为0Mbit/s,可以释放NatPublicIP。 
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/72125.html?spm=a2c4g.11186623.6.557.4282154cP4GhH5"

|0859.多选题:云防火墙是阿里云云盾团队结合云的部署便捷、弹性扩展等技术优势,为云上客户量身定制为云上客户量身定制的融合访问控制、业务隔离、流量识别等功能的网络安全产品,关于云防火墙的构成,以下说法正确的是________。(正确答案个数:2个)
A.南北向流量控制模块:主要用于实现互联网到主机间的访问控制,支持4-7层访问控制
B.南北向流量控制模块:主要用于实现互联网到主机间的访问控制,实现4层访问控制
C.东西向流量控制模块:主要是利用安全组对主机之间的交互流量进行控制,支持4-7层访问控制
D.东西向流量控制模块:主要是利用安全组对主机之间的交互流量进行控制,实现4层访问控制
答案:A.南北向流量控制模块:主要用于实现互联网到主机间的访问控制,支持4-7层访问控制D.东西向流量控制模块:主要是利用安全组对主机之间的交互流量进行控制,实现4层访问控制
解析:参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/90218.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.661e65b4uED6pz

|0863.多选题:伴随着层出不穷的网络安全事件,人们越来越重视云上系统的安全。某阿里云云上初创团队由于企业资金预算有限在业务上云后无法购买更多的安全服务,但企业希望能够尽可能的保证自身业务应用的安全。团队员工对于安全防护措施的知识了解不多,如果你是阿里云架构经理,你会建议该用户采用以下________。(正确答案个数:2个)--
A.合理规划并配置安全组规则
B.使用安骑士免费版进行主机安全防护
C.不去修改阿里云上的各种默认设置
D.不要通过控制台进行管理,尽量使用AK/SK通过API进行操作
答案:A.合理规划并配置安全组规则B.使用安骑士免费版进行主机安全防护
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28451.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.8fc7c39aJidF0n"

|0865.多选题:对象存储服务(ObjectStorageService,OSS)是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,文件元信息(ObjectMeta)是对上传到OSS的文件的属性描述,若用户需要修改已上传object的元数据,可采用________。(正确答案个数:2个)--
A.在OSS控制台修改Object的属性值
B.使用OSSAPI中的ModifyObjectMeta方法进行修改
C.将Object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的Object
D.通过CopyObject或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除。
答案:C.将Object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的Object D.通过CopyObject或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除。 
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31859.html?spm=a2c4g.11186623.6.648.c00b60e8eTztCh"

|0866.多选题:配置负载均衡SLB之后,访问网站出现”500InternalServerError”、“502BadGateway”和“504GatewayTimeout”等错误,假设当前服务器中的PHP请求总数已经达到了PHP-FPM中max_children设置的上限,如果后续有新的PHP请求到达服务器,以下________情况会出现。(正确答案个数:2个)
A.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的fastcg_read_timeout值,则会出现504状态码。
B.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的fastcgi_read_timeout值,则会出现500状态码。
C.如果已有的PHP请求被处理完成,新请求被继续处理,则会出现504状态码。
D.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的request_terminate_timeout值,则会出现502状态码。
答案:A.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的fastcg_read_timeout值,则会出现504状态码。 D.如果已有的PHP请求处理较慢,新的PHP请求处于等待状态,直至超过Nginx的request_terminate_timeout值,则会出现502状态码。 
解析:

|0874.单选题:负载均衡4层监听支持配置域名和URL转发规则,可以将来自不同域名和URL的请求转发到不同的后端服务器上。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0876.单选题:接入阿里云CDN进行加速的域名需要根据加速区域决定是否要完成ICP备案。如果用户添加域名时,选择的加速区域为仅中国内地,则域名必须备案;选择加速区域为全球时,域名不强制备案。--
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0877.单选题:对象存储服务(ObjectStorageService,OSS)是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,而对象存储网关的核心功能是实现传统文件存储协议与对象存储OSS使用的Http协议之间的转换。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0878.单选题:在使用Web应用防火墙之前,用户必须将要防护的网站接入Web应用防火墙。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:除了透明代理模式,您还可以使用DNS配置模式接入Web应用防火墙。透明代理模式和DNS配置模式只能选择一种,即如果使用透明代理模式,必须先清空DNS配置模式下的域名配置记录。关于使用DNS配置模式接入Web应用防火墙的更多信息,请参见添加域名。透明代理模式,用户将要防护的的网站接入web应用防火墙,https://help.aliyun.com/document_detail/109336.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.4dbc33d69vvg09

|0882.单选题:云服务器ECS持续提供多种服务器规格,解决用户的多种业务需求。某公司计划采用云服务器ECS部署SQL Server数据库,最推荐其使用的是
A.高效云盘
B.SSD云盘
C.ESSD云盘
D.普通云盘
答案:C.ESSD云盘
解析:ESSD使用场景:•大型OLTP数据库:如MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server等关系型数据库•NoSQL数据库:如MongoDB、HBase、Cassandra等非关系型数据库•ElasticSearch分布式日志:ELK(Elasticsearch、Logstash和Kibana)日志分析等https://help.aliyun.com/document_detail/25382.html?spm=a2c4g.11186623.2.15.17899831Q6o5jS#concept-ytm-vwj-ydb

|0883.单选题:如下_________是一种云战略,用于以及时,受保护和负担得起的方式促进业务关键型数据的可访问性,它依赖于这样的原则:无论消费者和提供者之间是否存在任何组织或地理分离,都可以按需向用户提供指定的有用数据。
A.IAAS
B.PAAS
C.SAAS
D.DAAS
答案:D.DAAS 
解析:DaaS是Data as a Server的缩写,意思是数据即服务

|0886.单选题:内容安全提供内容检测API, OSS违规检测和站点检测功能, OSS违规检测使用人工智能技术帮助检测里云对象存储服务OSS中的图片、视频是否包含色情、涉政等违规内容,并支持自动冻结(禁止公网访问)检测出的违规内容。下列关于OSS违规检测说法不正确的是
A.使用OSS违规检测前,需要在内容安全控制台通过RAM授权内容安全服务读取OSS Bucket的权限。
B.OSS违规检测支持检测OSS Bucket中的增量内容和存量内容。增量内容(图片、视频)不支持自动检测,存量内容(图片、视频)支持自动检测。
C.OSS违规检测支持对图片和视频对象应用多种场景的违规检测。支持的图片检测场景如下:涉黄、涉政、图文违规、不良场景
D.OSS违规检测支持检测特定格式后缀的文件。支持检测的视频格式如下:avi, mp4. 3gp. mkv等。
答案:B.OSS违规检测支持检测OSS Bucket中的增量内容和存量内容。增量内容(图片、视频)不支持自动检测,存量内容(图片、视频)支持自动检测。 
解析:

|0887.单选题:在启动弹性伸缩前,需要设置_________条件,可实现在业务需求增长时自动增加ECS实例以保证计算能力,在业务需求下降时自动减少ECS实例以节约成本。
A.伸缩配置
B.触发条件
C.伸缩规则
D.伸缩策略
答案:B.触发条件
解析:这个题干自带条件2个字,只有选项B符合这个说法

|0888.单选题:某云上用户在使用RAM的SSO功能时,出于管理成本考虑,不希望在云端创建和管理用户,从而避免用户同步带来的工作量,这种情况下,可以选择角色SSO方式。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0889.单选题:将一个Bucket设置成静态网站托管模式后:对静态网站域名的匿名访问, OSS将返回GetBucket结果;对静态网站根域名的签名访问, OSS将返回索引页面---
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:正好相反

|0890.单选题:阿里云PCDN使用了P2P技术,可以显著降低分发成本,并应用在视频点播、直播、大文件下载等业务场景,流畅率、首播时间、播放成功率高于纯CDN方案。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0895.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,阿里云提供公网、私网(专有网络)和私网(经典网络)三种类型的负载均衡实例。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0896.单选题:创建云盘后,可以在按量付费和包年包月之间转换云盘的计费方式
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0900.多选题:云盾堡垒机集中了运维身份鉴别、账号管控、系统操作审计等多种功能。以下关于堡垒机服务功能特性说法正确的是。(正确答案个数:2个)
A.满足《萨班斯法案》、金融监管、《等级保护》的审计合规要求
B.自动识别日常加速和海量攻击,并支持自动切换场景的自动调度能力
C.支持SSH, Windows远程桌面、SFTP等常见运维协议
D.支持高级防盗链功能,设置鉴权Key对URL进行加密,保护用户源站资源
答案:A.满足《萨班斯法案》、金融监管、《等级保护》的审计合规要求C.支持SSH, Windows远程桌面、SFTP等常见运维协议
解析:

|0901.多选题:数据库审计服务是一款专业、主动、实时监控数据库安全的审计产品,可用于审计阿里云平台中的等产品。(正确答案个数:3个)
A.RDS
B.ECS自建数据库
C.NoSQL
D.MaxCompute
E.ADS
答案:A.RDS B.ECS自建数据库C.NoSQL 
解析:


|0902.多选题:阿里云快照可以为所有类型的云盘创建崩溃一致性快照,是一种便捷高效的数据容灾手段。快照是云盘的重要功能,是某一时间点一块云盘的数据状态文件。以下关于快照使用场景的描述,_________是正确的(正确答案个数:3个)
A.某阿里云用户需跨地域迁移磁盘数据
B.某阿里云用户需跨可用区迁移磁盘数据
C.某公司需要对ECS系统盘中的数据做定期备份
D.某公司需要对ECS数据盘中的数据做定期备份
E.某公司需要将数据库平滑迁移到阿里云上
F.某电商公司使用Auto Scaling做自动弹性伸缩,应对流量峰值
答案:A.某阿里云用户需跨地域迁移磁盘数据B.某阿里云用户需跨可用区迁移磁盘数据D.某公司需要对ECS数据盘中的数据做定期备份
解析:

|0903.多选题:某小企业的业务系统部署在阿里云ECS上,偶尔会遇到操作系统无响应、异常重启或者无法连接实例等问题,其运维人员需要对其进行排查,但是由于云服务器ECS是虚拟化的云上服务,用户无法接入显示设备,也无法手动截屏,那么,推荐他采取的措施是(正确答案个数:2个)
A.使用云监控服务,查看此故障的详细信息
B.使用阿里云日志服务SLS,对此类日志进行收集和分析
C.通过控制台实例详情页查看实例系统日志
D.通过控制台实例详情页查看实例屏幕截图
答案:C.通过控制台实例详情页查看实例系统日志D.通过控制台实例详情页查看实例屏幕截图
解析:

|0904.多选题:阿里云用户可以使用SSH密钥对登录云服务器ECS (Linux) , SSH秘钥在应用过程中它的优势有_________(正确答案个数:2个)
A.密钥对安全强度远高于常规用户口令,可以杜绝暴力破解威胁
B.可以同时使用用户名/密码、SSH密钥对两种方式登录ECS
C.—台ECS实例可以绑定多个SSH密钥对,用于对多个子用户进行鉴权
D.使用SSH密钥对便于远程登录大量Linux实例,方便管理
答案:A.密钥对安全强度远高于常规用户口令,可以杜绝暴力破解威胁D.使用SSH密钥对便于远程登录大量Linux实例,方便管理
解析:

|0907.多选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供丰富的功能,满足各种业务场景的需要。某用户想要使用一个负载均衡SLB实例配置两个HTTPS网站(域名不同、证书不同),其需要进行的操作包括_________。(正确答案个数:3个)
A.使用主备服务器组
B.在SLB实例上托管两个证书
C.添加两个HTTPS监听
D.启用SLB七层转发的域名URL转发功能
E.在七层HTTPS监听中添加扩展域名
答案:B.在SLB实例上托管两个证书C.添加两个HTTPS监听E.在七层HTTPS监听中添加扩展域名
解析:

|0909.多选题:使用工具管理OSS资源时, OSS提供图形化工具、命令行工具、_________,_________,   等方便管理OSS资源。(正确答案个数:2个)
A.文件整理工具
B.存储空间提醒工具
C.文件挂载工具
D.FTP工具
答案:C.文件挂载工具D.FTP工具
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/44075.html?spm=a2c4g.11186623.6.726.3dd540afro3Bnp

|0916.单选题:某用户使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭建网站,出于安全考虑,网站已部署SSL证书,使用HTTPS协议访问,现在,其希望将用户的HTTP访问重定向至HTTPS,最简单的实现方式是
A.开启SLB的证书托管功能
B.添加一个新的监听,并开启监听转发功能
C.为现有七层监听添加域名转发策略
D.为现有七层监听添加路径转发策略
答案:B.添加一个新的监听,并开启监听转发功能
解析:

|0917.单选题:某用户使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭建服务集群,搭建完成时,运维人员进行测试,发现通过配置在SLB内的云服务器去telnet SLB的VIP却不通,导致这种现象的原因是
A.SLB健康检查异常
B.服务器内网防火墙设置没有放行相应端口
C.创建负载均衡实例后,没有添加监听
D.目前负载均衡不支持同时作为客户端和服务端,因为返回的数据包只在云服务器内部转发,不经过SLB
答案:D.目前负载均衡不支持同时作为客户端和服务端,因为返回的数据包只在云服务器内部转发,不经过SLB 
解析:

|0918.单选题:负载均衡实例采用集群部署,可实现会话同步,以消除服务器_________,提升冗余,保证服务的稳定性。
A.资源浪费
B.单点故障
C.性能瓶颈
D.存储成本高
答案:B.单点故障
解析:

|0919.单选题:阿里云提供了丰富的解决方案以满足VPC内的云产品实例与公网(Internet)、其他VPC、或本地数据中心(IDC)互连的需求。客户可以通过_________将专有网络和公网(Internet)打通,通过_________连接两个VPC,通过_________将本地IDC和云上专有网络打通。
A.云企业网、云企业网、ECS固定公网IP
B.弹性公网IP (EIP) 、智能接入网关、高速通道
C.负载均衡、云企业网、智能接入网关
D.云企业网、VPN网关、高速通道
答案:C.负载均衡、云企业网、智能接入网关
解析:云企业网连接两个VPC,以及通过智能接入网关将本地IDC和云上专有网络打通,都比较好理解。难点在于理解SLB链接专有网络和公网

|0921.单选题:某摄影网站购买了阿里云OSS产品来存放和处理大量的摄影图片,但是发现大量的图片下载量产生了巨额的外网流量费用,而且无法保证远距离传输的资源质量,经咨询阿里运维人员又购买了CDN产品,又有用户反映手机端携带了图片处理参数访问经过CDN加速的图片时变成空白图片,刷新后可以访问,电脑访问正常。针对此问题,以下排查方法不正确的是
A.使用手机直接访问OSS查看图片访问是否正常。若直接访问OSS查看图片正常,而通过CDN访问异常,说明CDN节点网络问题导致加载失败或CDN缓存了错误内容。
B.使用手机直接访问OSS查看图片访问是否正常。若直接访问OSS也异常, CDN访问正常,说明OSS节点网络问题导致加载失败
C.使用电脑端直接访问OSS查看图片访问是否正常。若电脑端访问正常,则问题出在手机端。
D.使用电脑端直接访问OSS查看图片访问是否正常。若电脑端访问也异常,可能是图片出问题了。
答案:B.使用手机直接访问OSS查看图片访问是否正常。若直接访问OSS也异常, CDN访问正常,说明OSS节点网络问题导致加载失败
解析:

|0925.多选题:DDos高防(Anti—DDos)是阿里云提供的DDos攻击代理防护服务。当用户的互联网服务器遭受大流量的DDos攻击时, DDoS高防可以保护其应用服务持续可用。以下关于DDos高防的描述,正确的有(正确答案个数:2个)
A.DDos高防支持通过DNS解析的引流方式,实现网站域名和业务端口的接入防护,暂不支持IP直接指向的引流方式
B.当DDos高防实例遭遇特大流量攻击,且发现攻击流量有超过实例最大防护能力的趋势时,建议考虑使用近源流量压制,开启近源流量压制会将特定流量在机房侧丢弃,降低DDos高防电信/联通线路被攻击进入黑洞状态的可能性
C.若源站IP已暴露,建议更换ECS的公网IP防止黑客绕过DDoS高防直接攻击源站,可以发工单申请更换后端ECS的IP
D.启用DDos高防代理后,由于高防回源的IP段固定且有限,对于源站来说所有的请求都是来自高防回源IP段,因此分摊到每个回源IP上的请求量会增大很多(可能被误认为回源IP在对源站进行攻击) 。此时,如果源站有其它防御DDos的安全策略,很可能对回源IP进行拦截或者限速
答案:B.当DDos高防实例遭遇特大流量攻击,且发现攻击流量有超过实例最大防护能力的趋势时,建议考虑使用近源流量压制,开启近源流量压制会将特定流量在机房侧丢弃,降低DDos高防电信/联通线路被攻击进入黑洞状态的可能性D.启用DDos高防代理后,由于高防回源的IP段固定且有限,对于源站来说所有的请求都是来自高防回源IP段,因此分摊到每个回源IP上的请求量会增大很多(可能被误认为回源IP在对源站进行攻击) 。此时,如果源站有其它防御DDos的安全策略,很可能对回源IP进行拦截或者限速
解析:选项A是错的,对于非WEB业务把业务IP替换成高防IP

|0926.多选题:客户需要使用CDN加速指定网站上的业务,则需要将该网站作为源站,为其创建加速域名。CDN通过加速域名将源站上的资源缓存到CDN的加速节点,实现资源访问加速。在添加域名页面,源站信息我们可以选择_________。(正确答案个数:3个)
A.源站域名
B.DNS域名
C.ECS域名
D.函数计算域名
E.OSS域名
答案:A.源站域名D.函数计算域名E.OSS域名
解析:

|0927.多选题:阿里云OSS原生处理服务包括图片处理和视频截帧,其中图片处理包括图片的缩略、剪裁、参数调节等。关于图片处理限制说法正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.不支持gif图片格式
B.调用resize默认不允许放大
C.对缩略后图片大小无限制
D.支持bmp, webp图片格式
答案:B.调用resize默认不允许放大D.支持bmp, webp图片格式
解析:

|0928.多选题:对象存储服务(Object Storage Service, OSS)是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,其中,存储空间(Bucket)是用于存储对象(Object)的容器,所有的对象都必须隶属于某个存储空间,以下_________属性是存储空间的配置属性。(正确答案个数:2个)
A.可用区
B.访问权限
C.元信息
D.存储类型
答案:B.访问权限D.存储类型
解析:

|0929.多选题:某公司使用负载均衡服务SLB和云服务器ECS部署Web业务应用网站,并且为了保证业务系统的安全性,该公司的云上架构搭配使用了云安全中心(安骑士)和DDoS高防IP产品。业务架构搭建完毕后,用户访问时出现以下情况:Web应用报502错误(Bad Gateway),导致该错误的原因可能是(正确答案个数:3个)
A.源站配置了高防,但是没有在高防中配置七层转发规则
B.SLB防火墙(iptables)规则配置错误,不能正常接收请求
C.在业务层面存在通过SLB实例IP地址访问SLB实例的情况
D.Web应用处理HTTP请求的时间超过了负载均衡的超时时间
E.ECS安装了安骑士插件,但是没有在安骑士中放通相应端口
答案:A.源站配置了高防,但是没有在高防中配置七层转发规则B.SLB防火墙(iptables)规则配置错误,不能正常接收请求E.ECS安装了安骑士插件,但是没有在安骑士中放通相应端口
解析:

|0930.单选题:您在阿里云的Linux操作系统的云服务器ECS实例中可以随意更改系统根目录的目录权限,不会对服务器ECS实例的所有服务产生任何影响
A.对
B.错
答案:B.错
解析:随意更改系统根目录的目录权限,特别是系统文件的权限,会对ECS服务造成不可预测的影响

|0931.多选题:C公司在传统IDC机房有一套应用系统,用了共计50多台服务器,运维成本越来越高,希望迁到阿里云降低资产拥有成本和运维成本。该系统的硬件包括30台WEB服务器、5台MySQL数据库服务器、5台文件存储服务器、5台自建LVS负载均衡、5台数据备份服务器。C公司要想在系统功能不损失的前提下上云,应该选用阿里云的_________产品。(正确答案个数:4个)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.对象存储OSS
D.弹性伸缩AS
E.负载均衡SLB
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS C.对象存储OSS E.负载均衡SLB 
解析:提示:题目中的系统的硬件分别对应,30台WEB服务器对应云服务器ECS、5台My SQL数据库服务器对应云数据库、5台文件存储服务器对应对象存储OSS、5台自建LVS负载均衡对应负载均衡SLB、5台数据备份服务器是不需的,因为ECS和OSS提重冗余备份

|0932.单选题:作为架构师,您在给某公司设计架构方案,首先手机APP客户端的请求最终使用云服务器ECS实例来进行处理,其次使用负载均衡SLB实例来做流量分发,使得后台各台ECS实例的负载大致均匀,为了应对业务量的大幅波动(周末访问量比较大),您还建议他们使用弹性伸缩(Auto Scaling)动态的增加或减少计算资源。他们对您的方案比较满意,作为一个特别看重用户体验的创业型公司,他们有一个比较担心的问题:在后端云服务器ECS实例相对空闲时,可能会触发减少ECS实例的伸缩活动,这时候运行在即将移出伸缩组的ECS实例上的应用会被终止,那么发起这些应用的用户的体验会变差。您应该向客户推荐以下哪种解决方法来消除客户的后顾之忧?
A.弹性伸缩中,伸缩组对应的伸缩配置使用的自定义镜像里存放执行脚本,并设置命令在操作系统关机时自动执行该脚本,其中该脚本中存放了此种状况下的处理逻辑
B.在负载均衡SLB实例的后端服务器池中,找到将要被移出的ECS实例,自动设定该ECS实例的权重为0,则该实例将不会被分到新的请求,在处理完成已有的需求后,将被自动移出后端服务器池
C.在负载均衡SLB实例的后端服务器池中,找到将要被移出的ECS实例,手工将该实例从后端服务器池中移出,则正在此ECS实例上运行的应用会正常返回结果,但是不会再被分到新的请求
D.在负载均衡SLB实例中,开启后端服务器的数据同步选项,同时开启后端服务器的应用漂移选项,则在伸缩活动将某台ECS实例从伸缩组中上的数据和正在运行的应用将由同一个伸缩组中的另一台ECS实例接管
答案:A.弹性伸缩中,伸缩组对应的伸缩配置使用的自定义镜像里存放执行脚本,并设置命令在操作系统关机时自动执行该脚本,其中该脚本中存放了此种状况下的处理逻辑
解析:如您需要确保在ECS实例上任务处理完成才让弹性伸缩释放该实例,您需要在自定义镜像中存放执行脚本,并设置命令在操作系统关机时自动执行该脚本。

|0933.单选题:阿里云的负载均衡SLB中,可以通过健康检查来判断后端云服务器ECS实例的可用性。健康检查可以识别出后端服务器池中是否有不可用的云服务器ECS实例,如果有则不给这些异常的云服务器ECS实例分配任务,直到这些云服务器ECS实例恢复正常,某些特殊应用场景下需要关闭健康检查。以下说法中正确的是
A.七层服务可以关闭健康检查,四层服务无法关闭健康检查
B.四层服务可以关闭健康检查,七层服务无法关闭健康检查
C.无论四层和七层均无法关闭健康检查
D.无论四层和七层均可以关闭健康检查
答案:A.七层服务可以关闭健康检查,四层服务无法关闭健康检查
解析:七层服务可以关闭健康检查,四层服务无法关闭健康检查,只有HTTP和HTTPS监听支持关闭健康检查。UDP和TCP监听无法关闭健康检查。https://help.aliyun.com/document_detail/85960.html?spm=a2c4g.11186623.6.629.9c751f50d9RXua

|0935.多选题:阿里云的负载均衡SLB中的Listener是服务监听,每个监听都对应了后端的一个应用服务。服务监听(Listner)包含了以下内容。(正确答案个数:3个)
A.监听端口
B.负载均衡策略
C.健康检查配置
D.负载均衡SLB实例的IP地址
E.后端ECS实例个数
答案:A.监听端口B.负载均衡策略C.健康检查配置
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/85995.html?spm=a2c4g.11186623.6.596.995971543Yeccc

|0936.多选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,通过会话保持可以实现与某个连接(Session)相关的所有应用请求能够由同一台后端云服务器ECS实例进行处理。为了在七层协议转发中,实现基于cookie的会话保持,阿里云的负载均衡SLB提供了处理方式。(正确答案个数:2个)
A.Cookie植入
B.Cookie重写
C.Cookie跟踪
D.Cookie校验
答案:A.Cookie植入B.Cookie重写
解析:HTTP/HTTPS监听可使用植入cookie和重写cookie来进行会话保持。

|0937.多选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,在用户创建好伸缩组、伸缩配置、伸缩规则、伸缩触发任务以后,伸缩触发任务会按照各自“触发生效的条件”来触发伸缩活动,以下哪些情况下会触发伸缩活动?(正确答案个数:2个)
A.伸缩组内所有云服务器ECS实例的CPU占用率最大值大于60%
B.伸缩组内所有云服务器ECS实例的IOPS平均值小于100
C.到了用户配置的定时时间
D.伸缩组内所有云服务器ECS实例响应的请求中,有超过50%的请求在执行写操作
答案:A.伸缩组内所有云服务器ECS实例的CPU占用率最大值大于60% C.到了用户配置的定时时间
解析:定时没啥好说的,之所以选A是因为CPU是重要的健康衡量指标,而IOPS和读写次数根本就不可能触发伸缩任务

|0938.单选题:在OSS中,用户操作的基本数据单元是Object, Object中不包含哪个元素?
A.key
B.id
C.meta
D.data
答案:B.id 
解析:对象是OSS存储数据的基本单元,也被称为OSS的文件。对象由元信息( Object Meta),用户数据(Data)和文件名(Key)组成。https://help.aliyun.com/document_detail/87728.html?spm=a2c4g.11186623.6.555.4e662d24v5oVEB

|0939.单选题:关于阿里云云盾”DDoS高防IP”服务支持的”线路类型”说法正确的是
A.仅支持BGP+电信
B.仅支持电信+联通
C.仅支持联通+BGP+电信
D.仅支持电信+联通+BGP+HK线路
答案:D.仅支持电信+联通+BGP+HK线路
解析:高防IP分为电信线路、联通线路、BGP线路和中国香港线路https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40536.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.4a5136691sx71k

|0940.单选题:开放系统互连参考模型(Open System Interconnect,简称OSI)是国际标准化组织(ISO)和国际电报电话咨询委员会(CCITT)联合制定的开放系统互连参考模型,为开放式互连信息系统提供了一种功能结构的框架。我们常用到的第七层是指
A.应用层
B.表示层
C.会话层
D.传输层
答案:A.应用层
解析:

|0941.多选题:交换机是阿里云专有网络VPC的基础网络设备,可以连接不同的云产品实例。下列关于交换机的说法正确的包(正确答案个数:3个)
A.VPC的交换机是一个3层交换机,不支持2层广播和组播
B.交换机创建完成之后,无法修改CIDRBLock
C.删除交换机之前,必须先删除目标交换机所连接的云产品实例
D.新建交换机所使用的CIDRBlock可以与已经存在的交换机的CIDRBlock重复
答案:A.VPC的交换机是一个3层交换机,不支持2层广播和组播B.交换机创建完成之后,无法修改CIDRBLock C.删除交换机之前,必须先删除目标交换机所连接的云产品实例
解析:排除法,新建交换机所使用的CIDRBlock不能与已经存在的交换机的CIDRBlock冲突

|0942.单选题:阿里云的云盾数据风控产品的用户可以通过风险识别API获得风险评估结果,并直接对当前操作进行处理,暂不支持集成到业务决策逻辑中。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:由客户服务端调用风险识别服务API,获取风险评估结果。风险评估结果,可做为其中一个因子参与到业务决策逻辑中,也可根据评估结果直接进行处置

|0943.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时如果在伸缩组中指定了RDS实例,伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例的内网IP添加到指定的RDS实例的访问白名单当中,下面说法错误的是?
A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,那么该ECS实例将被回滚操作并释放
B.指定的RDS实例必须是运行中状态。
C.指定的RDS实例访问白名单的IP个数不能达到上限。
D.伸缩组创建成功后,伸缩组不会立即生效,只有启用伸缩组,才能接受伸缩规则的触发和执行相关的伸缩活动。
答案:A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,那么该ECS实例将被回滚操作并释放
解析:题目问的是描述错误的选项,如果弹性伸缩的ECS实例无法加入到RDS访问白名单,自动创建的ECS会被回滚和释放。手动创建的ECS不会被回滚和释放

|0946.单选题:弹性伸缩(Auto Scaling)支持使用生命周期挂钩挂起创建或移出的ECS实例,并在挂起瞬间对ECS实例进行自定义操作。生命周期挂钩被触发时,通过指定的方式发出通知或者自动执行更多动作,生命周期挂钩支持配置的通知方式不包括_________---
A.MNS主题
B.MNS队列
C.OOS模板
D.OOS主题
答案:D.OOS主题
解析:

|0947.单选题:在创建阿里云的云产品实例时,可以选择默认类型的专有网络VPC和交换机,这两项配置确定了专有网络类型的云产品创建时在相应地域和可用区下唯一的默认网络位置,与非默认的专有网各和交换机之区别主要在于默认类型的VPC和交换机只能由阿里云为您创建。下列关于默认交换机的描述错说的是_________
A.默认交换机只能创建在默认专有网络中
B.如果您有已经创建的专有网络VPC和交换机,在创建专有网络VPC类型的云产品实例时,云产品实例就不会创建在默认交换机中
C.默认交换机与非默认交换机支持相同操作方式,且规格限制一致
D.默认交换机由阿里云为您创建,您自行创建的均为非默认交换机
答案:B.如果您有已经创建的专有网络VPC和交换机,在创建专有网络VPC类型的云产品实例时,云产品实例就不会创建在默认交换机中
解析:

|0948.单选题:很多用户将系统迁移上云时,期待能够大幅节约成本,但是,在上云的过程中,导致最终的云上成本大于线下每年的平摊成本。对导致该现象的原因分析,不正确的是
A.线下很多库是单机库,到云上采用的是RDS高可用版本,相对来说成本会增加
B.计算成本时,只计算了购买租用设备的成本,忽略了线下的维护成本、人员成本、机房和电力成本等等
C.线下使用的虚拟化方案由于采用超额预定,在同等效果下,比云服务器的资源利用率更高
D.云服务器的配置完全按照云下配置1:1选型,实际利用率较低,不符合云上架构最佳实践
答案:C.线下使用的虚拟化方案由于采用超额预定,在同等效果下,比云服务器的资源利用率更高
解析:为什么要发展云平台,其中一个原因就是提升资源利用率,线下资源利用率比云服务器的资源利用率更高,这一点说不过去哦

|0949.单选题:某用户需要根据云监控指标(ECS实例的CPU平均利用率)目标值来触发弹性伸缩活动,由弹性伸缩自动计算所需的实例数量并进行扩缩容,从而将云监控指标维持在目标值附近,该用户需要创建
A.简单规则
B.目标追踪规则
C.预测规则
D.步进规则
答案:B.目标追踪规则
解析:

|0950.单选题:根据ECS实例加入伸缩组的方式, ECS实例可以分为自动创建的ECS实例和手动创建的ECS实例。对于手动创建的ECS实例,如果某用户想要设置由伸缩组在弹性收缩时负责停止和释放ECS实例,用户需要设置ECS实例
A.转为备用状态
B.移出保护状态
C.托管给伸缩组
D.托管给SLB实例
答案:C.托管给伸缩组
解析:

|0951.单选题:E公司是一个原创网络小说的发布和交流平台,基于阿里云平台建设(使用了云服务器ECS和内容分发网络CDN的组合) ,上线3年来积累了大量的原创作品,访问量每季度增长50%。两天前有同事发现来自某一段IP的爬虫每天晚上自动来抓取平台里的原创内容,并在多个社区里发布,造成作者权益的损害。为此管理员果断在ECS的安全组里屏蔽了那段IP,但是问题并没有解决。请你为管理员提供一个可行的方案。
A.启用阿里云CDN的Refer白名单功能
B.开启云服务器ECS内部的防火墙
C.启用阿里云CDN的Refer黑名单功能
D.启用阿里云CDN的IP黑名单功能
答案:D.启用阿里云CDN的IP黑名单功能
解析:在ECS安全组屏蔽了那段IP是不奏效的,说明对方访问的还是CDN的资源,所以需要在CDN中屏蔽这段IP目中指明了固定的这段IP,所以不需要用到refer黑名单的功能

|0952.单选题:如果ECS实例发生了实例自动恢复事件,例如物理机非预期宕机或进行主动运维,阿里云默认自动重启恢复实例。用户可以通过修改实例维护属性,自定义实例自动恢复方式。如果实例挂载了本地盘,用户可选择的恢复方式不包括
A.自动重启恢复
B.禁止重启恢复
C.自动重新部署
D.部分重启恢复
答案:D.部分重启恢复
解析:

|0953.单选题:用户可以配置_________实时关注ECS实例使用情况,当_________检测到伸缩组内的ECS实例vCPU使用率突破80%时,_________根据用户配置的伸缩规则弹性扩张ECS资源,自动创建合适数量的ECS实例。
A.实例健康状况、实例健康状况、弹性伸缩
B.弹性伸缩、弹性伸缩、实例健康状况
C.云监控、云监控、弹性伸缩
D.安全组、云监控、弹性伸缩
答案:C.云监控、云监控、弹性伸缩
解析:这个很明显,不用解析

|0954.单选题:某网站已申请了域名www.outdoor.xin,使用了公网IP的阿里云负载均衡SLB服务,为了能让用户通过域名访问网站,需要到域名注册服务商网站上将其域名"www.outdoor.xin"解析到相应的负载均衡SLB实例IP地址上。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:配置域名负载均衡的时候,需要在您注册的域名的服务商那边配置阿里云的负载均衡的IP地址

|0955.单选题:如果发现ECS中了木马病毒,首先要做什么?
A.修改远程登录端口
B.修改系统管理员账号和密码
C.查看是否有异常进程运行
D.安装杀毒软件,并进行全盘检查和杀毒
答案:B.修改系统管理员账号和密码
解析:

|0956.多选题:云服务器ECS提供了丰富的管理功能,使用户在不同场景下都能安全便捷地使用。登录Linux类型的云服务器ECS实例可以使用鉴权方式。(正确答案个数:2个)
A.用户名和密码
B.SSH密钥对
C.accessKeyld和accessKeySecret
D.控制台VNC登录密码
答案:A.用户名和密码B.SSH密钥对
解析:

|0957.多选题:有多台传统网络的ECS需要迁移到专有网络VPC,为了确认对系统的影响,在迁移前需要做好评估,以下哪几项是正确的:(正确答案个数:2个)
A.私网IP变化
B.公网IP变化
C.实例ID变化
D.用户名和密码不变
答案:A.私网IP变化D.用户名和密码不变
解析:

|0958.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。与自建存储对比, OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。属于OSS安全方面的优势。(正确答案个数:3个)
A.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能
B.流量清洗和黑洞设备需要另外购买, OSS提供强大的API支持
C.多用户资源隔离机制
D.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能
答案:A.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能C.多用户资源隔离机制D.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能
解析:题目中问的是OSS安全方面的优势,OSS提供企业级多层次安全防护,无需另外购买清洗和黑洞设备。

|0959.多选题:用户购买云服务器ECS后,为了保证ECS实例的正常运行,在使用之前用户需了解ECS相关操作的注意事项,包括但不限于下列选项(正确答案个数:3个)
A.禁止使用ECS实例做流量穿透服务
B.购买成功后,不得进行更换系统盘操作
C.不要随意修改网卡MAC地址
D.对于4 GB以上内存的云服务器,需选择32位操作系统
E.不要编译Linux系统的内核,或对内核进行任何其他操作
答案:A.禁止使用ECS实例做流量穿透服务C.不要随意修改网卡MAC地址E.不要编译Linux系统的内核,或对内核进行任何其他操作
解析:进行排除法选项B是不对的

|0960.多选题:监控ECS实例是否健康非常重要,比如用户需要确保始终可以快速打开网站和应用,或者快速完成数据处理和渲染等任务,阿里云提供了监控数据收集、可视化以及实时监控告警等服务,确保用户的实例始终处于正常的运行状态。可以通过ECS自带监控服务和云监控服务监控实例,ECS自带监控服务提供vCPU使用率、_________和_________监控,云监控提供更加精细化的监控社度(正确答案个数:2个)
A.防攻击入侵
B.网络流量
C.配置自动升降
D.磁盘IO
答案:B.网络流量D.磁盘IO 
解析:

|0961.单选题:阿里云对象存储OSS为每个存储空间Bucket自动分配一个内网地址和一个外网地址,如果正确使用内网地址,一方面可以实现OSS Bucket与云服务器ECS实例之间的流量免费,另一方面云服务器ECS实例通过内网访问OSS Bucket的网络质量较好,能够有效的提升部署在ECS实例上的应用的上传和下载质量。以下关于OSS Bucket内网地址的描述正确的是
A.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket
B.从公共云上的任意一台ECS实例都可以通过内网访问任何地域的OSS Bucket
C.只要ECS实例和OSS Bucket属于同一用户, ECS实例就可以通过内网访问OSS Bucket
D.如果ECS实例使用OSS Bucket内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域且在同一可用区的OSS Bucket
答案:A.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket 
解析:ECS需要通过内网访问0ss的Bucket的话,需要和此Bucket处于同一地域

|0963.单选题:某个创建20台ECS实例的伸缩活动正在执行中,当创建到第10台ECS实例时,可以终止该伸缩活动。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:不能强行终止该伸缩活动,否则可能导致伸缩组伸缩异常

|0964.单选题:需要内部访问的云产品一定要使用相同的网络类型。例如VPC类型的ECS,要通过私网访问负载均衡和RDS实例,那么该负载均衡和RDS实例也必须使用VPC类型的,否则无法访问。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0965.多选题:客户在11:00:00创建了一台按量付费ECS实例,实例规格为ecs.g5.large,并在11:30:00升配为ecs.g5.4xlarge.则在11:00 ~ 12:00间会产生_________计费信息? (正确答案个数:2个)
A.第一条对应11:00:00~ 11:30:00,实例规格按照ecs.g5.large计费
B.第一条对应11:00:00—11:30:00,实例规格按照ecs.g5.4xlarge计费
C.第二条对应11:30:00-12:00:00,实例规格按照ecs.g5.4xlarge计费
D.第二条对应11:30:00— 12:00:00,实例规格按照ecs.g5.large计费
答案:A.第一条对应11:00:00~ 11:30:00,实例规格按照ecs.g5.large计费C.第二条对应11:30:00-12:00:00,实例规格按照ecs.g5.4xlarge计费
解析:这么直白,不用解析了吧

|0967.多选题:您可以一次申请多个连续的EIP,连续EIP可以提高网络管理的简便性。支持申请的连续EIP掩码范围为/28~/24,掩码范围不同,可分配的连续EIP的个数不同,答案:_________(正确答案个数:2个)
A./28,IP数量15
B./27,IP数量32
C./26,IP数量32
D./24,IP数量36
答案:A./28,IP数量15 B./27,IP数量32 
解析:支持申请的连续EIP掩码范围为/28~/24,掩码范围不同,可分配的连续EIP的个数不同,具体如下:/28:默认分配16个EIP。/27:默认分配32个EIP。/26:默认分配64个EIP。/25:默认分配128个EIP。/24:默认分配256个EIP。由于IP地址保留,少数情况下申请的连续EIP可能缺少1、3或者4个EIP。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/156060.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.2b487655tCI9dI

|0968.多选题:某用户通过设置期望实例数功能设定了伸缩组内的ECS实例数量。在期望实例数检查任务触发扩缩容活动时,下列选项中可以并行执行的伸缩活动有_________(正确答案个数:2个)
A.手动添加实例
B.报警任务触发执行的伸缩活动
C.手动移出实例
D.手动执行再均衡分布
答案:A.手动添加实例C.手动移出实例
解析:

|0969.单选题:在阿里云上,用户经常将弹性伸缩服务AutoScaling与负载均衡服务SLB搭配使用。在这种场景中,弹性伸缩服务中“伸缩组”即是负载均衡服务中的"后端服务器组”,无需再创建伸缩组。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:伸缩组处于启用状态才可以将ECS实例添加至伸缩组

|0970.单选题:某用户在创建ECS实例(分配了公网IP地址)后的六小时内,想要更换该ECS实例的公网IP地址,但在控制台操作界面找不到更换公网IP选项,这种问题的原因可能是
A.创建的ECS实例为经典网络实例
B.ECS实例处于Stopped状态
C.ECS实例为VPC网络,停止实例时选择"停机不收费"
D.ECS实例为VPC网络,且分配了私网IP地址
答案:C.ECS实例为VPC网络,停止实例时选择"停机不收费" 
解析:

|0971.单选题:云产品的可用区指的是一套独立的基础设施,不同的可用区之间基础设施(网络,电力和空调等)相互独立,即一个可用区出现基础设施故障不影响另外一个可用区。下列关于阿里云ECS的可用区说法正确的是?
A.可用区是在用户购买时指定的,购买后不支持更改
B.可用区之间内网互通
C.可用区内网络延时最高不超过1s
D.若要提高应用的容灾能力则可以将实例创建在同一可用区
答案:A.可用区是在用户购买时指定的,购买后不支持更改
解析:选项B看着貌似对,同一地域的不同可区之间才是内网互通,

|0972.单选题:磁盘序列号特性可以用于在操作系统内为磁盘(包括云盘和本地盘)提供唯一身份标识,从而达到识别和区分不同磁盘的目的。序列号特性使用限制:只支持新创建的磁盘, 已创建过的磁盘不具有该特性。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0973.单选题:在OSS中,用户操作的基本数据单元是文件(Object),单个文件的最大允许大小根据上传数据方式不同而不同。下列哪种描述不属于OSS分块上传?
A.支持断点上传
B.网络条件较差,经常连接断开
C.上传超过100MB文件
D.上传最大不得超过5GE
答案:C.上传超过100MB文件
解析:

|0974.单选题:弹性伸缩管理伸缩组内ECS实例的生命周期时,会定期检查ECS实例的运行状态。ECS实例的运行状态是指实例在伸缩组内的服务状态。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0975.单选题:针对阿里云专有网络VPC内的云服务器ECS实例,可以通过安全组来进行ECS实例的访问控制配置。以下说法中正确的是
A.一个安全组中可以包含同一个可用区的不同VPC里的云服务器ECS实例
B.一个安全组中可以包含同一个地域的不同VPC里的云服务器ECS实例
C.一个安全组中仅可以包含同一个可用区的同一个VPC内的云服务器ECS实例
D.一个安全组中可以包含同一个地域的同一个专有网络VPC内的云服务器ECS实例
答案:D.一个安全组中可以包含同一个地域的同一个专有网络VPC内的云服务器ECS实例
解析:专有网络VPC里面的交换机支持部署在同一地域的不同可用区,专有网络VPC类型的实例可以加入同一专有网络(VPC)下的安全组

|0976.单选题:阿里云弹性伸缩服务AutoScaling可以根据业务需求和策略自动调整弹性计算资源。在业务需求增长时无缝增加ECS实例,满足计算需要。在创建伸缩配置时,不需要填写什么信息。
A.镜像
B.计费方式
C.登录密码
D.安全组
答案:C.登录密码
解析:这个显而易见,密码与车,概不外借哈。

|0977.多选题:安全组是一种虚拟防火墙,具备状态检测和数据包过滤能力,用于在云端划分安全域。通过配置安全组规则,可以控制安全组内一台或多台ECS实例的入流量和出流量。以下做法中,符合安全组最佳实践的是_________。 (正确答案个数:2个)
A.尽量开放和暴露最少的端口
B.尽量使用系统提供的默认安全组
C.使用跳板机,跳板机与生产ECS放在同一安全组内
D.生产环境和测试环境使用不同的安全组
答案:A.尽量开放和暴露最少的端口D.生产环境和测试环境使用不同的安全组
解析:

|0978.单选题:负载均衡服务健康检查机制的引入,有效提高了业务服务的可用性,但健康检查的状态可能影响到前端客户端的访问请求结果。下列选项中,会导致前端访问请求失败。
A.目标ECS健康检查成功
B.目标ECS健康检查失败
C.目标ECS异常,处于健康检查失败时间窗
D.目标ECS无异常,处于健康检查成功时间窗
答案:C.目标ECS异常,处于健康检查失败时间窗
解析:

|0979.单选题:SLB系统后端的ECS权重值一样,但是实际负载却不一样,可能是因为原因造成的。
A.开启了获取真实IP功能
B.SLB后端服务器端口配置错误
C.开启了会话保持功能
D.权重值没有生效
答案:C.开启了会话保持功能
解析:如果您同时开启了会话保持功能,那么有可能会造成后端服务器的访问并不是完全相同的。如果出现了访问不均衡的情况,建议您暂时关闭会话保持功能,观察一下是否依然存在这种情况。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85962.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.714d22e992s8ic

|0980.单选题:云盾_________是一款多媒体内容智能识别服务,支持对图片、视频、文本、语音等对象进行多样化场景检测,帮助企业、开发者在复杂多变的互联网环境下快速发现文本、图片、视频、语音的各类风险。
A.安全管家
B.内容安全
C.云安全中心
D.内容审计
答案:B.内容安全
解析:

|0981.单选题:安全大屏将安全攻防数据转化并呈现到安全大屏上,秒级更新实时数据,可实时展现资产、漏洞、基线情况,以下关于安全大屏的描述,错误的是
A.安全大屏支持展示资产、漏洞、基线、告警、安全运营、业务运营和云平台配置检查相关的数据
B.为满足不同业务领域展示不同场景数据的需要,安全大屏支持自定义场景
C.荷鲁斯之眼提供云上资产安全态势全景、网络拓扑和安全风险处理入口,帮助用户统一管控云上资产进行安全运营
D.为保证访问安全,大屏不能直接免密访问,可单击免登配置创建大屏免登地址,方便用户在不登录云安全中心控制台的情况下直接通过免登链接打开安全大屏页面
答案:C.荷鲁斯之眼提供云上资产安全态势全景、网络拓扑和安全风险处理入口,帮助用户统一管控云上资产进行安全运营
解析:这4个选项都对,找不出错误在哪,为什么选C,因为看文档,荷鲁斯之眼和安全大屏是并列存在的功能,并没有包含关系。故选了C,如果您有更好的意见,麻烦纠个错,谢谢了。免登配置:单击免登配置创建大屏免登地址,方便您在不登录云安全中心控制台的情况下直接通过免登链接打开安全大屏页面。

|0982.单选题:某云上用户A的ECS实例上部署的应用程序在云产品通信中,通过云账号的AccessKey访问其业务数据库RDS的API,为了方便和快速地调用,某云上用户A直接把AccessKey写在配置文件中,但这种方式存在权限过高、泄露信息和难以维护等问题,如果你是阿里云产品经理,你会建议该用户开通服务来解决此问题。
A.RAM服务
B.云防火墙服务
C.VPC服务
D.SLB服务
答案:A.RAM服务
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/54235.html?spm=a2c4g.11174283.6.908.509952fel4AhrI"

|0983.单选题:某电商平台包含众多线上系统和环节,如用户注册、登录、浏览商品、购物结算等。由于站点的动静态资源混杂、跨运营商访问网络不稳定、突发流量造成网络拥塞等问题,经常会出现在线支付、秒杀、促销推广时响应时间慢、服务不稳定等问题。如果你是阿里云产品经理,你会建议用户开通阿里云的服务来解决以上问题。
A.云解析DNS
B.PCDN
C.全站加速CDN
D.高速通道
答案:C.全站加速CDN 
解析:

|0984.单选题:以下关于SLB使用场景的描述,是使用于4层(TCP)协议配置SLB监听规则。
A.后端服务器应用采用HTTP协议的负载均衡场景
B.后端服务器应用采用HTTP, HTTPS, TCP协议的负载均衡场景
C.后端服务器应用采用HTTPs协议的负载均衡场景
D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
答案:D.后端服务器应用采用TCP协议的负载均衡场景
解析:HTTP HTTPS均是7层,题干要求的是使用4层TCP协议配置的SLB监听,那只有选项D满足。

|0985.单选题:某用户使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭建FTP服务(监听端口99) ,搭建完成后,通过filezilla client访问SLB公网IP的99端口,能够登陆FTP,但是读取目录失败,导致该错误的关键原因是
A.后端服务器负载过高
B.ECS的安全组规则入方向配置错误
C.创建负载均衡实例后,没有添加监听
D.负载均衡SLB不支持搭建FTP服务
答案:B.ECS的安全组规则入方向配置错误
解析:默认情况下FTP协议使用TCP端口中的20和21这两个端口,其中20用于传输数据,21用于传输控制信息。但是,是否使用20作为传输数据的端口与FTP使用的传输模式有关,如果采用主动模式,那么数据传输端口就是20;如果采用被动模式,则具体最终使用哪个端口要服务器端和客户端协商决定。

|0986.单选题:负载均衡实例采用集群部署,可实现会话同步,以消除服务器单点故障,提升冗余,保证服务的稳定性。来自公网的请求通过等价多路径路由到达LVS集群, LVS集群内的每台LVS通过_________将会话同步到该集群内的其它LVS机器上,从而实现LVS集群内各台机器间的会话同步。
A.四层转发
B.组播报文
C.七层转发
D.nginx
答案:B.组播报文
解析:

|0987.单选题:某客户在阿里云购买了几台ECS实例后,为了增强应用的可用性,实现高可用架构,想要通过负载均衡实现对多台ECS实例进行流量分发的服务,下列选选项中可能会造成流量分发失败的选项是
A.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例规格配置可以不同
B.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例可以不在同一可用区
C.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例可以不在同一地域。
D.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例带宽设置可以不同
答案:C.负载均衡SLB实例和后端提供服务的云服务器ECS实例可以不在同一地域。 
解析:负载均衡通过设置虚拟服务地址,将添加的同一地域的多台ECS实例虚拟成一个高性能和高可用的后端服务池,并根据转发规则,将来自客户端的请求分发给后端服务器池中的ECS实例。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27539.html?spm=a2c4g.11186623.6.547.6b41c124nglWCX

|0988.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供丰富的功能,满足各种业务场景的需要。某用户使用SLB和多台后端云服务部署高并发网站,在使用过程中,发现某段时间客户端访问延迟,想要快速定位异常后端服务器,推荐其采用的方式是
A.通过SLB健康检查功能,定位健康检查异常的ECS
B.通过弹性伸缩服务配合云监控,在客户端访问延迟时快速增加云服务器实例
C.结合阿里云日志服务,通过仪表盘巡检,分析负载均衡的响应时间
D.结合阿里云云监控服务,查看负载均衡的云监控数据
答案:C.结合阿里云日志服务,通过仪表盘巡检,分析负载均衡的响应时间
解析:什么是负载均衡访问日志:负载均衡的访问日志能收集了所有发送到负载均衡的请求的详细信息,包括请求时间、客户端IP地址、延迟、请求路径和服务器响应等。负载均衡作为公网访问入口,承载着海量的访问请求,您可以通过访问日志分析客户端用户行为、了解客户端用户的地域分布、进行问题排查等。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/139996.html?spm=a2c4g.11174283.6.677.446511929sSCMf

|0989.单选题:负载均衡提供性能共享型实例和性能保障型实例,性能保障型实例提供可靠的性能指标。下列选项中不属于性能保障型实例的关键指标。
A.最大连接数
B.每秒新建连接数
C.每秒新增查询数
D.每秒查询数
答案:C.每秒新增查询数
解析:

|0990.单选题:某公司将重要业务部署在阿里云华北2地域,使用的架构是负载均衡SLB+多台ECS, SLB作为公网流量的统一入口,非常关键,为了避免因该SLB实例出现问题导致业务中断,以下措施可行的是
A.在华北2区域不同可用区再创建一个SLB实例作为备实例,出现故障时, SLB支持主备实例自动切换
B.在华东1地域再创建一个SLB实例作为备实例,出现故障时, SLB支持主备实例自动切换
C.对SLB实例开启实例删除保护,防止其被运维人员误删除
D.使用安骑士对SLB实例进行安全防护
答案:A.在华北2区域不同可用区再创建一个SLB实例作为备实例,出现故障时, SLB支持主备实例自动切换
解析:当主可用区出现故障或不可用时,负载均衡有能力在非常短的时间内(约30秒)切换到备可用区并恢复服务;当主可用区恢复时,负载均衡同样会自动切换到主可用区提供服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/67915.html?spm=a2c4g.11186623.6.548.48ab1d42RwTxA5

|0991.单选题:对于入网流量,负载均衡会根据用户在控制台或API上配置的转发策略,对来自前端的访问请求进行转发和处理,如果相应的负载均衡实例服务端口使用的是<span style="border-bottom:1px solid;">,</span>那么LVS集群内每个节点都会根据负载均衡实例负载均衡策略,将其承载的服务请求按策略直接分发到后端ECS服务器。
A.二层协议
B.三层协议
C.四层协议
D.七层协议
答案:C.四层协议
解析:"四层采用开源软件LVS(Linux Virtual Server)+ keepalived的方式实现负载均衡,并根据云计算需求对其进行了个性化定制。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27544.html?spm=a2c4g.11186623.6.549.2b077154xtG9Y7"

|0992.单选题:什么是组成专有网络的基础网络设备,用来连接不同的云资源实例。专有网络是地域级别的资源,专有网络不可以跨地域,但包含所属地域的所有可用区。可以在每个可用区内创建一个或多个_________来划分子网。
A.交换机、交换机
B.交换机、路由器
C.路由器、交换机
D.路由器。路由器
答案:A.交换机、交换机
解析:

|0993.单选题:18存储空间的名称在OSS范围内必须是全局唯一的,一旦创建之后无法修改名称。下列选项中名称符合存储空间名称规范的是
A.12-test
B.-test12
C.Test-12
D.12Test-
答案:A.12-test 
解析:

|0994.单选题:object操作在OSS上具有_________,操作要么成功要么失败,不会存在有中间状态的object. OSS保证用户一旦上传完成之后读到的Object是完整的, OSS不会返回给用户一个部分上传成功的Object
A.隔离性
B.一致性
C.原子性
D.持久性
答案:C.原子性
解析:

|0995.单选题:OSS提供标准、低频访问、归档三种存储类型,全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。其中_________类型提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务,能够支持频繁的数据访问。
A.标准存储
B.低频访问
C.归档存储
D.标准和归档存储
答案:A.标准存储
解析:标准存储(Standard)提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务,能够支持频繁的数据访问。适用于各种社交、分享类的图片、音视频应用、大型网站、大数据分析等业务场景。提供标准存储-本地冗余(LRS)和标准存储-同城冗余(ZRS)两种数据冗余存储方式。• 标准存储-本地冗余(LRS)采用数据冗余存储机制,将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上,确保硬件失效时的数据可靠性和可用性。• 标准存储-同城冗余(ZRS)采用多可用区(AZ)机制,将用户的数据分散存放在同一地域(Region)的3个可用区。当某个可用区不可用时,仍然能够保障数据的正常访问。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/51374.html?spm=a2c4g.11186623.6.617.5d1b6685OVwLzj

|0996.单选题:可以配合CDN产品,提供静态内容存储、分发到边缘节点的解决方案。利用CDN边缘节点缓存的数据,提升同一个文件,被同一地区客户大量重复并发下载的体验。
A.SLB
B.RDS
C.VPN
D.OSS
答案:D.OSS 
解析:参考文档:https://help.aliyun.com/document_detail/31817.html?spm=a2c4g.11186623.6.561.37087f85P55aUh

|0997.单选题:对象存储服务OSS是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,适合存放任意类型的文件。容量和处理能力弹性扩展,多种存储类型供选择,全面优化存储成本。对象存储OSS中的低频访问存储类型适合保存_________类型的数据。
A.每小时访问频率1—2次
B.每天访问频率1—2次
C.每月访问频率1—2次
D.每年访问频率1—2次
答案:C.每月访问频率1—2次
解析:

|0998.单选题:OSS基于_________架构设计,消除单点故障,确保数据业务的持续性。
A.高性能
B.高并发
C.高可用
D.高安全
答案:C.高可用
解析:参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.562.34827f859NvCf8

|0999.单选题:OSS是目前中国国内唯一通过Cohasset Associates审计认证的云服务,可满足严格的电子记录保留要求;允许用户以“不可删除、不可篡改"方式保存和使用数据,符合美国证券交易委员会(SEC)和金融业监查局(FINRA)的合规要求。用户可设置_________的合规保留策略。
A.基于对象
B.基于时间
C.基于用户
D.多维度
答案:B.基于时间
解析:

|1000.单选题:在阿里云的专有网络VPC中,_________是用于连接VPC内的各个交换机的设备
A.路由器
B.路由表
C.云服务器ECS
D.负载均衡SLB
答案:A.路由器
解析:路由器(VRouter)是专有网络的枢纽。作为专有网络中重要的功能组件,它可以连接VPC内的各个交换机,同时也是连接VPC和其他网络的网关设备。每个专有网络创建成功后,系统会自动创建一个路由器。每个路由器关联一张路由表。详细信息,请参见路由表概述。参考链接:https://helpcdn.aliyun.com/document_detail/34217.html

|1001.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。创建专网络后,系统会在路由表中自动添加一条以_________为目标网段的路由条目,用于VPC内的云产品通信。
A.172.16.0.0/12
B.10.0.0.0/8
C.100.64.0.0/10
D.192.168.0.0/16
答案:C.100.64.0.0/10 
解析:

|1002.单选题:用户把数据存储到OSS以后,就可以使用阿里云提供的其他产品和服务对其进行相关操作,比如OSS和ECS产品结合使用,假设OSS和ECS实例属于同地域,可以通过_________方式使用内网访问OSS资源;假设OSS和ECS实例属于不同的地域,可以通过_________来间接实现通过OSS内网地址访问OSS资源?
A.通过VPN网关直接访问OSS资源、通过OSSbrowser访问OSS资源
B.通过URL直接访问OSS资源、通过OSSbrowser访问OSS资源
C.通过VPN网关直接访问OSS资源、通过配置ECS反向代理
D.通过URL直接访问OSS资源、通过配置ECS反向代理
答案:D.通过URL直接访问OSS资源、通过配置ECS反向代理
解析:

|1006.单选题:某用户通过阿里云管理控制台创建ECS实例时,若未在该地域创建安全组,阿里云会在创建该ECS实例的同时,为用户创建一个默认安全组,默认安全组为普通安全组,网络类型和ECS实例一致,默认打开的端口不包括
A.ICMP协议
B.SSH 22端口
C.RDP 3389端口
D.HTTP 80端口
答案:D.HTTP 80端口
解析:

|1007.单选题:阿里云云服务器ECS提供多种实例规格,满足用户多种业务场景的需要。某中小企业用户想要使用两台ECS,一台部署单个Tomcat服务,另外一台部署Memcache,以下配置最推荐的是
A.Tomcat:4核4G, Memcache:2核8G
B.Tomcat:4核4G, Memcache:2核16G
C.Tomcat:4核8G, Memcache:2核8G
D.Tomcat:4核8G, Memcache:2核16G
答案:B.Tomcat:4核4G, Memcache:2核16G 
解析:memcache是内存杀手,内存要大;而tomcat是通用型,就是CPU核数/内存大小差不多就好。

|1008.单选题:是ECS在线扩容CentOS8系统盘后出现报错:"xfs-growfs:is not a mounted XFS filesystem"错误,错误原因为
A.xfsgrowts命令后需要接文件系统,而非文件系统挂载点。
B.xfs-growfs命令后需要接文件系统挂载点,而非文件系统。
C.centos8目前不支持在线扩容
D.centos8目前只可以进行离线扩容
答案:B.xfs-growfs命令后需要接文件系统挂载点,而非文件系统。 
解析:

|1009.单选题:《网络安全法》第二十一条规定:网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求,履行下列安全保护义务,保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问,防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。而在现实网络环境中,木马病毒、勒索病毒、挖矿程序等持久化、顽固型病毒已经成为网络安全最大的威胁。在使用云服务器ECS的过程中,如果发现ECS感染了木马病毒,建议用户最先采取的措施是
A.修改远程登录端口
B.修改系统管理员账户的密码
C.检查是否有陌生的异常进程在运行
D.安装查杀病毒防木马软件,对服务器进行全盘病毒扫描和查杀
答案:B.修改系统管理员账户的密码
解析:

|1012.单选题:阿里云提供了多种连接ECS实例的方式,如果使用SSH方式登录ECS (Linux)失败,且没有明确的报错信息,首先应该采取的处理措施是
A.检查ECS运行状态
B.检查ECS安全组规则
C.尝试使用控制台VNC登录
D.发起工单流程
答案:C.尝试使用控制台VNC登录
解析:SSH登录失败,有可能是安全组设置有问题,有没有报错信息,大致说明ECS可能没什么问题,那就换另一登录方式吧。想打开一扇门,怎么推也推不开,那是试着拉一下了,说不定门就开了

|1013.单选题:IDC服务器、虚拟机、其他云平台的云主机或其他类型的服务器想要迁移至阿里云可以使用阿里云提供的_________工具,该工具迁移过程无需停机,不影响源服务器系统业务。
A.快照
B.SMC
C.VPC
D.镜像
答案:B.SMC 
解析:

|1014.单选题:负载均衡提供标签管理功能,方便用户通过标签对负载均衡实例进行分类。关于负载均衡标签的使用限制说法错误的是--
A.标签必须绑定在某个负载均衡实例上
B.一个实例上的每个标签的标签键必须唯一
C.每个实例可以绑定的标签数量有限制
D.不同地域中的的标签信息互通
答案:D.不同地域中的的标签信息互通
解析:

|1018.单选题:专有网络的VPC路由条目指定了网络流量的导向目的地,由目标网段、下一跳类型、下一跳三部分组成。某用户需要创建一条自定义路由条目,用于将VPC网络通过高速通道连接到用户本地IDC,该用户的路由条目中,需要选择的下一跳类型为_________
A.VPN网关
B.NAT网关
C.路由器接口(专有网络方向)
D.路由器接口(边界路由器方向)
答案:D.路由器接口(边界路由器方向) 
解析:题干要求以高速通道连接到用户本地IDC,即专线,则需要创建边界路由器VBR,显然下一条类型为路由器接口(边界路由器方向)

|1021.单选题:某用户在使用云服务器ECS Linux实例时发现,在重启系统后会出现数据盘分区丢失或者数据丢失的问题,这可能是因为该用户未在etc/fstab文件里设置自动挂载。此时,您可以先手动挂载数据盘分区。如果手动挂载时报分区表丢失,建议其采取的操作方法不包括
A.通过fdisk恢复分区
B.通过testdisk恢复分区
C.通过testdisk直接恢复数据
D.通过Disk Genius直接恢复数据
答案:D.通过Disk Genius直接恢复数据
解析:

|1023.单选题:云安全中心是一个实时识别、分析、预警安全威胁的统一安全管理系统,以下关于云安全中心的描述错误的是
A.云安全中心不支持解绑阿里云ECS服务器,即使卸载了Agent插件,该服务器仍将以离线状态出现在服务器列表中,而不会从列表中移除
B.部分弱密码检测项(例如:MySQL弱密码检测、PostgresQL弱密码检测、Microsoft SQL Server弱密码检测可能采用尝试登录的方式进行检测,从而会占用一定的服务器资源,产生较多的登录失败记录)和系统等保、CIS标准检测项默认关闭
C.未安装Agent插件的服务器将不受云安全中心保护,但控制台页面仍会显示该资产的任何漏洞、告警、基线漏洞和资产指纹等数据)
D.资产指纹调查的配置管理功能支持设置监听端口、软件资产、运行进程、账户资产、计划任务和中间件数据的采集刷新频率
答案:C.未安装Agent插件的服务器将不受云安全中心保护,但控制台页面仍会显示该资产的任何漏洞、告警、基线漏洞和资产指纹等数据) 
解析:卸载Agent后,您资产的告警数据和云安全中心配置信息会被释放。您后续再重新安装Agent后,历史的告警数据、隔离文件不会与当前资产关联。请谨慎卸载Agent。

|1024.单选题:按照《中华人民共和国网络安全法》的规定,某企业需要获取等保合规三级认证,建议其使用阿里云_________服务,提高运维安全保障
A.web应用防火墙
B.SSL证书
C.安全众测
D.VPN网关
答案:C.安全众测
解析:安全众测也叫先知,是一个帮助企业建立私有应急响应中心的平台(帮助企业收集漏洞信息)。企业加入先知(安全众测)平台后,可自主发布奖励计划,激励先知平台的安全专家来测试和提交企业自身网站或业务系统的漏洞,保证安全风险可以快速进行响应和修复,防止造成更大的安全损失。https://help.aliyun.com/document_detail/28378.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.4ad3269coqU3l1

|1025.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,负载均衡SLB的应用场景,不包括
A.消除应用层单点故障
B.扩展应用系统的服务能力
C.提高网站首页的加载速度
D.多可用区容灾
答案:C.提高网站首页的加载速度
解析:

|1026.单选题:负载均衡的操作日志需要在_________控制台查看。操作审计记录云账户资源操作,提供操作记录查询并可以将记录文件保存到指定的OSS存储空间。
A.KMS
B.ConsoleSignin
C.Action Trail
D.RAM
答案:C.Action Trail 
解析:这个比较好理解,trail,就是跟踪的意思

|1027.单选题:某行业大牛的个人博客只有一些静态页面,他想用最经济且简便的方式将网站部署在阿里云上,另外由于很多浏览器已经把没有使用HTTPS协议的网站全部标记为不安全,他想要为网站开启HTTPS协议支持。根据该用户的情况,最推荐的阿里云方案是__
A.使用虚拟主机部署博客网站,并在虚拟主机中部署SSL证书
B.使用云服务器ECS部署博客网站,并在ECS中部署SSL证书
C.使用云服务器ECS和负载均衡SLB部署网站,将SSL证书托管在SLB上
D.使用对象存储OSS存储网站静态页面,绑定自定义域名,并开启证书托管
答案:D.使用对象存储OSS存储网站静态页面,绑定自定义域名,并开启证书托管
解析:选项D最经济,且简单了https://help.aliyun.com/document_detail/97187.html?spm=a2c4g.11186623.2.21.626c3034m0iVFt#concept-b2m-5mq-5fb

|1029.单选题:某用户在云上开通了OSS服务用于存储其站点的图片资源,并且使用CDN进行内容的分发加速。该用户为了在业务中避免被盗图的风险,对于OSS服务中的公共读文件开始了原图保护,限制向外暴露图片的URL,该用户开启原图保护以后,通过_________方式访问OSS服务可能会造成原图保护失效。
A.直接访问OSS文件
B.匿名访问OSS文件
C.通过CDN请求访问文件
D.通过处理参数请求缩略图
答案:C.通过CDN请求访问文件
解析:

|1030.单选题:某用户要求可以及时的监控到ECS实例网络配置的异常活动、软件崩溃和硬件使用情况,可及时记录网络、软件或硬件问题,我们可以用_________配合云监控的指标监视功能,灵活自定义计算资源维护的健康水位。
A.监控
B.自助诊断系统
C.实例健康状况
D.系统日志
答案:C.实例健康状况
解析:实例健康状况侧重于网络配置的异常活动、软件崩溃和硬件使用情况等。通过监视实例健康状态,可及时记录网络、软件或硬件问题。该功能配合云监控的指标监视功能,可以灵活自定义计算资源维护的健康水位

|1031.单选题:用户需要快速创建多个ECS实例,这些实例的密钥对、RAM角色、实例类型和网络设置全部一致,为了方便快速的创建这些ECS实例,我们可以通过创建来实现。
A.镜像
B.实例启动模板
C.快照
D.弹性供应
答案:B.实例启动模板
解析:

|1032.单选题:安全组是一种虚拟防火墙,具备状态检测和数据包过滤能力,用于在云端划分安全域。某客户对运维效率、ECS实例规格以及计算节点的规模要求比较高,那么我们应该为客户推荐____最合适。
A.企业安全组
B.普通安全组
C.默认安全组
D.自定义安全组
答案:A.企业安全组
解析:

|1033.单选题:某云上用户开通了阿里云的弹性伸缩服务以应对其业务运行过程中可能出现的流量高峰。某日,因业务需要,运维人员需要更换伸缩组内的某一台ECS的操作系统,因此需要对其进行停机,为了避免其因健康检查失败而被释放,建议运维人员采用的操作是
A.将该ECS实例转为备用状态,弹性伸缩不会检查处于备用状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
B.将该ECS实例转为保护状态,弹性伸缩不会检查处于保护状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
C.将该ECS实例转为挂起状态,弹性伸缩不会检查处于挂起状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
D.将该ECS实例加入白名单,弹性伸缩不会检查白名单内的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。
答案:A.将该ECS实例转为备用状态,弹性伸缩不会检查处于备用状态的ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例。 
解析:

|1034.单选题:经典网络类型ECS实例被分配公网IP地址不支持解绑。某用户通过续费降配的方式将公网带宽值设为0Mbit/s ,此时公网IP地址会被释放。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:对于经典网络,带宽指降低到0Mbit/s,公网IP地址不变

|1035.多选题:某公司希望利用弹性伸缩服务应对周期性业务高峰,同时希望尽可能降低使用成本,推荐其使用的方案是。(正确答案个数:3个)
A.针对非高峰时段,购买包年包月ECS实例
B.针对高峰时段,指定多种弹性伸缩服务的伸缩配置(实例规格)
C.针对高峰时段,组合使用按量实例和抢占式实例
D.使用实例自定义数据,设置规则,在不同时段创建不同规格的实例
E.尽量使用监控报警任务而不是定时任务,仅为实际使用的资源付费
答案:A.针对非高峰时段,购买包年包月ECS实例B.针对高峰时段,指定多种弹性伸缩服务的伸缩配置(实例规格) C.针对高峰时段,组合使用按量实例和抢占式实例
解析:因为题干说明周期性业务高峰,故可以试用定时任务,选项E可以排除选项A,没什么好说的选项B,C也没什么好说的,有文档为证弹性伸缩支持多实例规格,您可以在伸缩配置中指定备选的实例规格。在无法弹出高优先级规格的实例时,弹性伸缩会自动尝试下一优先级规格的实例,直至成功创建实例。多实例规格可以有效应对单个实例规格库存不足的情况,保证伸缩活动可以顺利执行。在业务高峰时,您可能需要争分夺秒地弹出高配实例规格承载业务流量,更关注性能,而不限定于一种特定规格,此时多实例规格尤为实用。由于抢占式实例受到市场价格限制,竞价失败可能会导致扩容不及时,影响业务运行。此时您可以选择应用成本优化策略,在抢占式实例创建失败时,伸缩组会自动尝试创建相同规格的按量实例,兼顾了成功率和成本,配合多实例规格更会大大提高伸缩活动成功率。应用成本优化策略的伸缩组会按vCPU单价从低到高尝试创建ECS实例,即使您未选用抢占式实例,也能够以较低的价格使用同等规模的ECS实例资源。https://help.aliyun.com/document_detail/102992.html?spm=a2c4g.11186623.6.656.50107e8aCv8Vgu

|1036.多选题:对象是OSS存储数据的基本单元,也被称为OSS的文件。对象的生命周期是从上传成功到被删除为止,对于Object的操作在OSS上具有_________和_________。(正确答案个数:2个)
A.原子性
B.有序性
C.强一致性
D.最终一致性
答案:A.原子性C.强一致性
解析:Object操作在OSS上具有原子性,操作要么成功要么失败,不会存在有中间状态的Object。OSS保证用户一旦上传完成之后读到的Object是完整的,OSS不会返回给用户一个部分上传成功的Object。Object操作在OSS同样具有强一致性,用户一旦收到了一个上传(PUT)成功的响应,该上传的Object就已经立即可读,并且Object的冗余数据已经写成功。不存在一种上传的中间状态,即read-after-write却无法读取到数据。对于删除操作也是一样的,用户删除指定的Object成功之后,该Object立即变为不存在。https://help.aliyun.com/document_detail/31827.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.337f421117FSqZ

|1037.多选题:OSSutil是一种管理OSS数据的工具,提供方便、简洁、丰富的Bucket和objec管理命令。下列关于OSSutil命令通用选项描述正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.-c配置文件路径
B.-e访问OSS使用的AccessKeylD
C.-k用于指定Bucket的Endpoint
D.--acl配置ACL信息
答案:A.-c配置文件路径D.--acl配置ACL信息
解析:选项B和选项C正好相反https://help.aliyun.com/document_detail/50455.html?spm=a2c4g.11186623.6.775.24bd1e73Z1xeRC

|1038.多选题:创建阿里云专有网络VPC时,需要首先规划私网网段。下面属于阿里云推荐网段的是?(正确答案个数:3个)
A.192.16.1.0/24
B.172.25.0.0/24
C.172.32.1.0/24
D.10.3.1.0/24
E.192.168.1.0/24
答案:B.172.25.0.0/24 D.10.3.1.0/24 E.192.168.1.0/24 
解析:选项A不对选项B,为172.16.0.0/12的子网段,可选选项C,不在172.16.0.0/12的子网段内,不对选项D,在10.0.0.0/8的子网段内,可选

|1039.多选题:负载均衡通过健康检查来判断后端服务器(ECS实例)的业务可用性。为了避免频繁的健康检查失败引起的切换对系统可用性的冲击,健康检查只有在健康检查时间窗内连续多次检查成功或失败后,才会进行状态切换。TCP/HTTP/HTTPS监听建议使用_________健康检查配置。(正确答案个数:2个)
A.响应超时时间5秒
B.健康检查间隔2秒
C.响应超时时间10秒
D.健康检查间隔5秒
答案:A.响应超时时间5秒B.健康检查间隔2秒
解析:

|1040.单选题:负载均衡提供监听级别的访问控制,用户可以针对不同的监听设置访问白名单或黑名单,如果某个用户开启了白名单或者黑名单访问,但访问策略组中没有添加任何IP,则负载均衡监听会
A.转发所有请求
B.拒绝所有请求
C.白名单为空,拒绝所有请求黑名单为空,转发所有请求
D.白名单为空,转发所有请求黑名单为空,拒绝所有请求
答案:A.转发所有请求
解析:

|1041.单选题:对象存储服务OSS的版本控制功能用于管理某一存储空间(Bucket)中相同对象(Object)的不同版本,根据我们日常使用来看,对版本控制应用场景及解决方案,下列_________是不正确的。
A.通过版本控制的恢复历史版本功能,可以将因意外操作或应用程序故障删除或覆盖的object快速恢复
B.Bucket开启版本控制功能后,大量冗余的历史版本object占用存储空间,产生费用,建议通过配置历史版本过期规则来自动清理历史版本object
C.BucketK开启版本控制后,所有手动删除的object不会直接删除,而是会成为历史版本,存储在Bucket中,建议修改此默认配置,使手动删除的object不再保存历史版本。
D.Bucket开启版本控制后,删除其中object会产生删除标记,大量不清除的删除标记会影响getbucket操作性能,建议配置生命周期规则,定期清除删除标记
答案:C.BucketK开启版本控制后,所有手动删除的object不会直接删除,而是会成为历史版本,存储在Bucket中,建议修改此默认配置,使手动删除的object不再保存历史版本。 
解析:如下图所示,选项A是正确的的

|1042.单选题:某视频社交APP计划将系统部署在阿里云上,其业务系统需要包括视频的原始数据采集、视频上传、存储、视频转码、分发以及视频播放的完整功能,如果你是阿里云产品经理,以下选项中的阿里云方案,你会向用户推荐的是—————。
A.文件存储+视级点播+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
B.文件存储+短视频SDK+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放
C.对象存储OSS+视频直播+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
D.对象存储OSS+短视烦SDK+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
答案:D.对象存储OSS+短视烦SDK+媒体处理+内容分发CDN+阿里云播放器
解析:问题在于是应用视频直播还是短视频SDK,因为题干强调应用为视频社交APP,故选择短视频SDKhttps://help.aliyun.com/document_detail/53407.html?spm=a2c4g.11186623.6.1106.4ced574115wxOx

|1043.单选题:对象的生命周期是从上传成功到被删除为止,在整个生命周期内,只有通过——继续写入数据,其他上传方式上传的Object内容无法编辑
A.追加上传
B.断点续传
C.覆盖上传
D.重复写入
答案:A.追加上传
解析:

|1044.单选题:在阿里云CDN控制台开启的HTTPS协议,将实现客户端和阿里云CDN节点之间请求的HTTPS加密,即实现全链路的HTTPS加密。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:源站配置并开启HTTPS,才能算是全链路HTTPS加密

|1045.单选题:负载均衡支持创建IPV6实例。创建后,系统会为实例分配一个公网IPv6地址,转发来自IPv6客户端的请求,但IPv6类型的SLB实例后端只能挂载使用IPV6地址的ECS.
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|1046.多选题:路由表中的每一项是一条路由条目。路由条目指定了网络流量的导向目的地,由_____,______,下一跳三部分组成。路由条目包括系统路由和自定义路由。(正确答案个数:2个)
A.目标网段
B.路由类型
C.下一跳类型
D.源地址
答案:A.目标网段C.下一跳类型
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/106224.html?spm=a2c4g.11186623.6.578.107e37a3X2m8x4"

|1047.多选题:在CDN中,源站决定了回源时请求到哪个IP,回源HOST决定回源请求访问到该IP上的哪个站点。以下关于源站和回源HOST的描述中,错误的是(正确答案个数:2个)
A.源站为www.a.com,回源HOST为www.b.com,那么实际回源是请求到www.a.com解析到的IP,即对应的主机上的站点www.b.com
B.源站为www.a.com,回源HOST为www.b.com,那么实际回源是请求到www.b.com解析到的IP,即对应的主机上的站点www.a.com
C.源站为1.1.1.1,回源HOST为www.b.com,那么实际回源的是www.b.com对应的主机1.1.1.1上的站点
D.源站为1.1.1.1,回源HOST为www.b.com,那么实际回源的是1.1.1.1对应的主机上的站点www.b.com
答案:B.源站为www.a.com,回源HOST为www.b.com,那么实际回源是请求到www.b.com解析到的IP,即对应的主机上的站点www.a.com C.源站为1.1.1.1,回源HOST为www.b.com,那么实际回源的是www.b.com对应的主机1.1.1.1上的站点
解析:选项A是正确的的选项A正确,那选项B是错误的选项D正确,那选项C是错误的https://help.aliyun.com/document_detail/27131.html?spm=a2c4g.11186623.6.602.5aaa7cbf2hqr9r

|1048.多选题:负载均衡(SLB)支持按量计费模式,按量计费实例可以随时释放。用户可以选择按固定带宽计费或按流量计赛。关于按固定带宽计费和按流量计费说法错误的是(正确答案个数:2个)
A.按带宽计费实例的带宽峰值为业务承诺指标
B.出现资源争抢时,按带宽计费实例的带宽峰值有保证
C.按流量计费的实例的带宽峰值为业务承诺指标
D.出现资源争抢时,按流量计费实例的带宽峰值有保证
答案:C.按流量计费的实例的带宽峰值为业务承诺指标D.出现资源争抢时,按流量计费实例的带宽峰值有保证
解析:

|1049.单选题:基于目前主流的隧道技术,专有网络隔离了虚拟网络。每个VPC都有一个独立的隧道号,一个隧道号对应着一个虚拟化网络。一个VPC内的ECS实例之间的传输数据包都会加上隧道封装,带有唯一的隧道ID标识,然后送到物理网络上进行传输。不同VPC内的ECS实例因为所在的_________不同,本身处于两个不同的路由平面,所以不同VPC内的ECS实例无法进行通信,天然地进行了隔离。
A.账号
B.隧道ID
C.SDN
D.CDN
答案:B.隧道ID 
解析:

|1050.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供公网和私网两种类型的负载均衡实例,关于公网类型负载均衡实例的IP地址,以下说法正确的是
A.系统会为其分配一个公网服务地址
B.系统会为其分配一个弹性公网IP
C.系统会为其分配一个公网服务地址和一个私网服务地址
D.系统会为其分配一个弹性公网IP和一个私网服务地址
答案:A.系统会为其分配一个公网服务地址
解析:

|1051.单选题:负钱均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,其中,4层负载均衡服务不支持_________功能。
A.域名URL转发
B.健康检查
C.访问控制
D.加权最小连接数(WLC)调度算法
答案:A.域名URL转发
解析:

|1052.单选题:基于隧道技术和___技术,阿里云的研发在硬件网关和自研交换机设备的基础上实现了VPC产品
A.CDN
B.SDN
C.Overlay
D.GRE
答案:B.SDN 
解析:

|1053.单选题:DDoS高防IP服务提供IP级别的流量清洗策略调整功能,针对DDoS攻击提供四种四层清洗模式供用户选择,默认清洗模式为
A.宽松模式
B.正常模式
C.严格模式
D.攻击紧急模式
答案:B.正常模式
解析:默认情况下,您所购买的高防IP实例采用正常清洗模式,您可以根据实际情况自由调整四层清洗模式。https://help.aliyun.com/document_detail/66896.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.112478ebHtVxHP

|1054.单选题:设计云上架构时,如果能充分了解云服务的特点,就能场长避短,充分利用云的优势。例如,云服务器ECS由于是虚拟服务器,其单机性能或许不如传统物理机,但是,在云上可以很便捷地搭建两个ECS和一个负载均衡SLB实例的架构,这种架构比单台高配ECS的方式相此,优势不包括
A.隐藏后端IP,避免被扫描,被直接攻击
B.方便后续水平扩展
C.方便管理运维
D.避免单点故障
答案:C.方便管理运维
解析:选项A是对的,只发布SLB的VIP选项B也是对的,水平扩展,活力无限选项D也是对的,单台挂了,就开挂了,SLB挂多台ECS,少一个不少,多一个不多

|1055.单选题:ossutil是以图形化方式管理OSS数据的工具,支持Windows, Linux, Mac平台. ossutil提供方便简洁、丰富的Bucket和Object管理命令,操作性能好,可并发上传.
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:如下图所示,ossutil是以命令行方式管理oss数据的工具,而不是图形化

|1056.单选题:Web应用防火墙不支持云外机房用户接入,在大陆地区接入的域名必须按照工信部要求进行ICP备案
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:WAF云解析版,支持网站在阿里云外

|1057.单选题:VPC内部的ECS实例可以通过公网类型的SLB实现与公网互通,也可以通过NAT网关与公网互通,这两种方式实现的转发效果是一样的,唯一的区别是:NAT网关上可以绑定多个EIP,而SLB上只能绑定1个EIP.
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:说明要绑定EIP的负载均衡实例必须满足以下条件:负载均衡实例的网络类型必须为专有网络。负载均衡实例所在的地域必须和EIP的地域相同。一个负载均衡实例只能绑定一个EIP。

|1058.单选题:交换机(VSwitch)是组成专有网络的基础网络模块,跟物理交换机一样,它支持组播和广播
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:VPC交换机不支持组播和广播

|1059.多选题:分布式拒绝服务(Distributed Denial of Service,简称DDoS)指借助于客户机服务器模式,将多个计算机联合起来作为攻击平台,对一个或多个目标发动DDoS攻击,从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力,常见的DDoS攻击类型包括(正确答案个数:3个)
A.传输层DDoS攻击
B.Web应用层DDoS攻击
C.畸形报文
D.ARP攻击
E.应用层DDoS攻击
答案:A.传输层DDoS攻击B.Web应用层DDoS攻击C.畸形报文
解析:

|1060.多选题:快照和镜像都是云盘的重要功能,二者之间既有联系又有区别,对于快照以及鏡像使用和定义的説法中,正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.使用系统盘快照,可以创建自定义镜像
B.使用数据盘快照,可以创建自定义镜像
C.需要先创建包含系统盘数据的快照,才能创建自定义镜像
D.使用系统盘快照创建自定义镜像时,可以添加数据盘快照
答案:A.使用系统盘快照,可以创建自定义镜像D.使用系统盘快照创建自定义镜像时,可以添加数据盘快照
解析:选项C是错误的,由下图可知,可以使用packer创建自定义镜像,而不是选项C所述先要创建包含系统盘数据的快照。

|1061.多选题:客户创建好了阿里云的云服务器ECS Linux实例,并承担该云服务器的系统管理员角色,当客户远程连接该服务器时,发现无法连接至该服务器ECS实例,可以通过_________来检查.(正确答案个数:2个)
A.查看一下云服务器ECS实例的网络对外访问是否正常
B.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登录到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动是否正常启动
C.检查本地客户端的防火墙是否有拦截
D.查看一下云服务ECS实例上是否有运行NetworkManeger任务,用Service NetworkManager status查看下服务器状态
答案:B.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登录到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动是否正常启动D.查看一下云服务ECS实例上是否有运行NetworkManeger任务,用Service NetworkManager status查看下服务器状态
解析:作为系统管理员无法登陆实例,应该从这几方面排查,端口,防火墙,以及网络服务着手,也检查下本地客户端是否联网。选项B,排查端口选项C,应该排查ECS侧的防火墙是否有拦截选项D,排查网络服务https://help.aliyun.com/knowledge_detail/72716.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.1d6d4d82GeAXa0

|1062.多选题:一个完整的云计算环境由_________三部分(以下用XYZ代指)组成, x是指计算设备,负责完成软件的计算, Y是指我们用来完成输入/输出的设备, Z负责将云端和终端连接起来,完成信息传递(正确答案个数:3个)
A.云端
B.服务器
C.终端
D.网络
E.数据
答案:A.云端C.终端D.网络
解析:一个完整的云计算环境由云端、计算机网络和终端三部门组成(也就是常说的云、管、端)。云端就是指计算设备,负责完成软件的计算;终端是指我们用来完成输入/输入的设备;计算机网络负责将云端和终端连接起来,完成信息传输(将终端的输入指令传输到云端,将云端的执行结果反馈给终端)

|1063.多选题:某个用户因业务需要,要求负载均衡SLB实例的后端服务器中包括一台主ECS实例和一台备ECS实例,主实例工作正常时,流量转发全主机,主实例宕机时,流量切换全备机。这种情况下该用户可以在SLB实例后端创建主备服务器组,需要用户注意的是,此时只能创建_________监听. (正确答案个数:2个)
A.HTTP
B.HTTPS
C.TCP
D.UDP
答案:C.TCP D.UDP 
解析:

|1064.多选题:某云上用户使用ECS服务器承载其业务应用,对象存储服务OSS作为业务应用的文件存储。因业务需要,用户需要将OSS服务的某个存储空间(Bucket)配置为云存储网关,作为文件系统通过NFS协议挂载至ECS实例,配置完成后,存储空间Bucket可作为_________或_________挂载至ECS实例中使用。(正确答案个数:2个)
A.数据库系统
B.文件系统
C.存储卷
D.归档存储
答案:B.文件系统C.存储卷
解析:

|1065.多选题:某公司使用阿里对象存储OSS存储文件,其管理员时不时会发现文件丢失的情况,建议其采取的措施是(正确答案个数:3个)
A.检查是否是文件设置了Litecycle生命周期规则
B.开启OSS的Logging日志,记录文件操作记录
C.开启跨区域复制功能,提高文件可靠性
D.在访问日志中过滤DELETE关键字来定位删除操作
E.开启服务器端加密功能,访问文件被误删
答案:A.检查是否是文件设置了Litecycle生命周期规则B.开启OSS的Logging日志,记录文件操作记录D.在访问日志中过滤DELETE关键字来定位删除操作
解析:

|1066.单选题:阿里云弹性伸缩服务AutoScaling可以根据业务需求和策略自动调整弹性计算资源。某用户使用弹性伸缩服务AutoScaling应对业务高峰,其打算使用定时任务作为伸缩活动的触发条件,创建定时任务时,不支持配置
A.执行时间
B.冷却时间
C.重试过期时间
D.重复周期
答案:B.冷却时间
解析:因为定时任务可以无视冷却时间。执行时间,重试过期时间,重复周期都可以配置的https://help.aliyun.com/document_detail/25904.html?spm=a2c4g.11186623.6.597.2aa945b82KC7LC

|1067.多选题:客户可以使用Web应用防火墙提供的防护规则自由搭建防护规则组,为具体的防护功能,例如Web攻击防护(正则防护引擎) ,创建有针对性的防护策略。阿里运维工程师可以为客户应用的规格组模板。(正确答案个数:3个)
A.严格规则组(默认提供1068条规则)
B.中等规则组(默认提供1039条规则)
C.宽松规则组(默认提供1031条规则)
D.高等规格组(默认提供1068条规则)
E.低等规格组(默认提供1031条规则)
答案:A.严格规则组(默认提供1068条规则) B.中等规则组(默认提供1039条规则) C.宽松规则组(默认提供1031条规则) 
解析:

|1068.单选题:实人认证服务是指依托活体检测、人脸比对等生物识别技术,证件OCR识别技术等进行的自然人真实身份的校验服务,目前仅支持对拥有_________的人士进行认证。
A.通过支付宝实名认证的用户
B.真人免冠近照
C.中华人民共和国第二代居民身份证
D.二代身份证、护照、学生证等合法证件
答案:C.中华人民共和国第二代居民身份证
解析:

|1069.单选题:阿里云提供公网和私网两种类型的负载均衡服务。可以根据业务场景选择配置对外公开或对内私有的负载均衡,系统会根据客户的选择分配公网或私网服务地址,下列属于公网负载均衡的描述正确的是
A.只能在阿里云内部使用,可以转发的请求只能来自具有负载均衡的私网访问权限的客户端
B.负载均衡实例的服务地址由阿里云统一分配和管理。该私网负载均衡服务只能被经典网络ECS实例访问。
C.负载均衡实例可以通过Internet将客户端请求按照制定的监听规则分发到添加的后端服务器ECS上,
D.实例的服务地址会从指定的专有网络的交换机网段内分配。该负载均衡服务只能被相同VPC内的ECS实例访问。
答案:C.负载均衡实例可以通过Internet将客户端请求按照制定的监听规则分发到添加的后端服务器ECS上, 
解析:

|1070.单选题:OSS使用基于_________技术的数据冗余存储机制,将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上,确保硬件失效时的数据可靠性和可用性。
A.纠删码
B.RAID—x
C.rsync
D.镜像复制
答案:A.纠删码
解析:OSS使用基于纠删码、多副本的数据冗余存储机制,将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上,确保硬件失效时的数据可靠性和可用性https://developer.aliyun.com/ask/278041

|1071.单选题:由于使用隧道封装技术对云服务器的IP报文进行封装,所以云服务器    的_________信息不会进入物理网络,实现了不同云服务器间网络隔离,因此也实现了不同专有网络间网络隔离。
A.物理层
B.数据链路层
C.传输层
D.应用层
答案:B.数据链路层
解析:不同用户的云服务器部署在不同的专有网络里。 不同专有网络之间通过隧道ID进行隔离。专有网络内部由于交换机和路由器的存在,所以可以像传统网络环境一样划分子网,每一个子网内部的不同云服务器使用同一个交换机互联,不同子网间使用路由器互联。 不同专有网络之间内部网络完全隔离,只能通过对外映射的IP(弹性公网IP和NAT IP)互联。 由于使用隧道封装技术对云服务器的IP报文进行封装,所以云服务器的数据链路层(二层MAC地址)信息不会进入物理网络,实现了不同云服务器间二层网络隔离,因此也实现了不同专有网络间二层网络隔离。 专有网络内的ECS使用安全组防火墙进行三层网络访问控制。https://www.aliyun.com/product/ecs/

|1072.单选题:某公司使用阿里云对象存储OSS存储文件,其管理员发现某个Bucket每天会自动生成名称中包含日期的Object, 最可能的原因是<span style="border-bottom:1px solid;">。</span>
A.Bucket开启了lifecycle生命周期规则
B.该Bucket开启了版本控制功能
C.某个Bucket开启了日志存储,并且将日志的存储路径设置为上述Bucket
D.某个Bucket开启了跨区域复制功能,并且将复制的目标路径设置为上述Bucket
答案:C.某个Bucket开启了日志存储,并且将日志的存储路径设置为上述Bucket 
解析:用户在访问OSS的过程中,会产生大量的访问日志。日志存储功能,可将OSS的访问日志,以小时为单位,按照固定的命名规则,生成一个Object写入您指定的Bucket(目标Bucket,Target Bucket)。https://help.aliyun.com/document_detail/31868.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.480e54b4cpDKDr

|1073.单选题:用户购买了一台ECS服务器只允许开放80口进行公网访问,需要进行_________操作,
A.在所有安全组中新增一条规则只允许80端口流量入
B.新建一个安全组,并新增—条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入该安全组,并从原先的默认安全组挪出
C.在该实例所在的默认安全组添加一条公网访问规则允许80端口的公网出访问,并添加一条公网访问规则不允许所有的公网出流量
D.新建一个安全姐,并新增一条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入安全组
答案:B.新建一个安全组,并新增—条安全组规则允许80端口的公网入流量,将该云服务器实例放入该安全组,并从原先的默认安全组挪出
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/25387.html?spm=a2c4g.11186623.6.873.7a1b201azjpDW0

|1074.单选题:EIP是一种NATIP。它实际位于阿里云的公网网关上,通过NAT方式映射到了被绑定的云资源上,和云资源绑定后,云资源可以通过EIP与公网通信。用户开通了EIP后,发现无法绑定到现有的ECS上,经过排查发现是_________原因造成的。
A.ECS为经典网络类型
B.ECS为专有网络类型
C.EIP的地域和ECS实例的地域相同
D.该ECS实例没有公网IP
答案:A.ECS为经典网络类型
解析:ECS实例绑定EIP,该ECS实例所在网络类型,必须是专有网络VPC类型

|1075.单选题:Windows实例的系统盘由40GB扩容到100GB,确认扩容已经完成,计算机分区C显示大小99.9GB,但是可用空间(百分比)反而比之前更小。这个错误出现的原因是<span style="border-bottom:1px solid;">.</span>
A.虚拟内存被开启且设置的是系统自动管理
B.windows目前不支持在线扩容
C.更换系统盘错误
D.内存满被占满
答案:A.虚拟内存被开启且设置的是系统自动管理
解析:

|1077.单选题:阿里云的资源是多地域(Region)、多可用区(Zone)部署的,通常来讲,同地域下不同可用区之间的距离大概在__范围。
A.数百米
B.数公里
C.数十公里
D.数百公里
答案:C.数十公里
解析:从一个青岛市,放2个可用区来看,应该选C,

|1078.单选题:在OSS中,同一个存储空间(Bucket)的内部是扁平的,没有文件系统的目录等概念,所有的对象都直接隶属于其对应的存储空间。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1079.单选题:负载均衡SLB仅提供被动访问公网的能力,即后端ECS只能在收到通过负载均衡SLB转发来的公网的请求时,才能访问公网回应该请求,如后端ECS希望主动发起公网访问,则需要配置购买ECS公网带宽、弹性公网IP或NAT网关来实现。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1080.单选题:云服务器ECS是一种简单高效、处理能力可弹性伸缩的计算服务。一个ECS实例等同于一台虚拟服务器,由于ECS采用的是KVM虚拟化,因此,无法支持windows系统
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|1081.单选题:某公司的多个业务系统均在阿里云上,由于阿里云的自动快照服务非常便捷且费用低廉,为了避免数据丢失,其最佳备份策略是:每小时对所有磁盘执行一次自动备份。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:每块磁盘快照额度是有限度的,每小时一次太频繁,超过64个快照额度,就返覆盖

|1082.单选题:根据ECS实例加入伸缩组的方式, ECS实例可以分为自动创建的ECS实例和手动创建的ECS实例
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1083.多选题:在创建ECS实例时选择了错误的操作系统,可以通过更换系统盘来更换操作系统,更换系息是指为ECS实例重新分配一块系统盘,旧系统盘会被释放。系统的           云盘类型,_________以及_________保持不变。(正确答案个数:2个)
A.系统盘ID
B.实例IP
C.弹性网卡MAC
D.部署的应用
答案:B.实例IP C.弹性网卡MAC 
解析:

|1084.多选题:当包年包月实例的配置无法满足用户的业务需求时,用户可以使用包年包月实例升级配置功能升级实例规格,如升级公网带宽等。某用户将其账号下经典网络类型ECS实例的公网带宽首次从0Mbit/S升级到一个非零值,为使新配置生效,用户可选择的操作有_________(正确答案个数:2个)
A.在控制台重启实例
B.在操作系统内重启
C.使用API Rebootlnstance重启实例
D.重新绑定VIP
答案:A.在控制台重启实例C.使用API Rebootlnstance重启实例
解析:

|1085.多选题:负载均衡(Server Load Balancer)是将访问流量根据转发策略分发到后端多台云服务器(ECS实例)的流量分发控制服务,下列_________场景应用负载均衡最适合?(正确答案个数:2个)
A.访问量夜间8-9点访问量突增,其他时间段访问量一般
B.同城容灾(多可用区容灾)
C.高访问量业务
D.消除多点故障
答案:B.同城容灾(多可用区容灾) C.高访问量业务
解析:选项D很容易选错,应该是消除单点故障

|1086.多选题:对象存储服务(Object Storage Service, OSS)是一种海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务, 文件元信息(Object Meta) 是对上传到OSS的文件的属性描述,若用户需要修改已上传object的元数据可采用_________(正确答案个数:2个)
A.在OSS控制台修改object的属性值
B.使用OSS API中的ModifyobjectMeta方法进行修改
C.将object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的object
D.通过Copyobjcet或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除
答案:C.将object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改元数据后的object D.通过Copyobjcet或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改目标文件的元数据,再将源文件删除
解析:OSS的Object包括很多的元数据,包括Key值(目录、名称)、http头信息和user自定义元数据。用户在上传Object或者在后续使用的过程中可能需要修改对应的数据。有两种方法可以实现该功能:1)可以将Object下载到本地,删除原来的Object,重新上传更改为元数据的Object以达到更改的效果。该方法是最基本的方法,但是很耗时并且消耗资源。因此不建议用户使用该方法2)可以通过CopyObjcet或者UploadPartCopy接口对Object进行拷贝,修改过程可以修改目标文件的元数据,再把源文件删除即可,建议用户使用该方法进行操作。https://www.landui.com/help/show-2939.html

|1087.多选题:客户在处理OSS中存储的图片时,可以对OSS中存储的图片执行不同的操作,例如格式转换_________缩放、_________水印和样式封装等。(正确答案个数:2个)
A.任何格式的图片质量转换
B.裁剪
C.旋转
D.更改图片颜色
答案:B.裁剪C.旋转
解析:选项A,错误在于,只针对JPG或WebP格式的图片进行图片质量转换选项D,更改图片颜色做不到,但是可以调整色调等

|1088.多选题:RAM (Resource Access Management)和STS (Security Token Service)是阿里云提供的权限管理系统,以下关于这两种权限管理机制的描述,正确的有_________(正确答案个数:2个)
A.RAM提供一种长期有效的权限控制机制
B.通过STS可以返回临时的Accesskey和Token,这些信息可以直接发给临时用户用来访问OSS
C.一般来说,从RAM获取的权限会受到更加严格的限制,并且拥有时间限制,因此这些信息泄露之后对于系统的影响也很小
D.STS通过分出不同权限的子账号,将不同的权限分给不同的用户,这样一旦子账号泄露也不会造成全局的信息泄露
答案:A.RAM提供一种长期有效的权限控制机制B.通过STS可以返回临时的Accesskey和Token,这些信息可以直接发给临时用户用来访问OSS 
解析:

|1089.多选题:OSS为权限控制提是供访问控制列表(ACL),ACL授予存储空间和对象访问权限的访问策略,OSS支持的ACL权限有_________这3种(正确答案个数:3个)
A.private
B.public-read
C.protected
D.public-read-write
E.public-write
答案:A.private B.public-read D.public-read-write 
解析:Bucket ACL是Bucket级别的权限访问控制。目前有三种访问权限:public-read-write,public-read和privatehttps://help.aliyun.com/document_detail/100676.html?spm=a2c4g.11186631.6.681.5f093f50z1ICqz

|1090.多选题:在创建阿里云专有网络VPC时,需要规划地域和可用区。下面关于地域和可用区规划的说法中,正确的是?(正确答案个数:2个)
A.VPC下不同可用区默认不允许互联
B.VPC创建完成后不能修改所属地域
C.VPC中相同地域不同可用区下的交换机默认是内网高速互联
D.VPC下不同的地域默认是内网高速互联
答案:B.VPC创建完成后不能修改所属地域C.VPC中相同地域不同可用区下的交换机默认是内网高速互联
解析:

|1091.多选题:EIP是可以独立购买和持有的公网IP地址资源,支持绑定到SLB实例上。关于绑定EIP的负载均衡实例必须满足的条件包括说法正确的是_________(正确答案个数:2个)
A.必须为专有网络
B.必须为经典网络
C.只能绑定一个EIP
D.必须和EIP处于同一个可用区
答案:A.必须为专有网络C.只能绑定一个EIP 
解析:

|1092.单选题:阿里云弹性公网IP提供独立的公网IP资源,可以绑定到阿里云专有网络VPC类型的ECS、NAT网关、私网负载均衡SLB上。弹性公网IP(EIP)能够动态和VPC中的云产品实例绑定和解绑,支持VPC中的云产品实例访问公网(SNAT)和被公网访问(DNAT)。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:弹性公网IP即为公网IP,其支持动态和VPC的ECS等实例实现绑定和解绑,同时给VPC中的云产品实例提供访问公网和被公网访问的能力。

|1094.单选题:创建专有网络VPC后,系统会自动为用户创建一张默认路由表并为其添加系统路由来管理专有网络的流量。用户不需要手动创建系统路由,也无法删除系统路由。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:专有网络VPC中的系统路由条目由系统自动管理,用户无法创建和删除。

|1096.单选题:如果您在非阿里云的服务器上安装了云盾安骑士客户端,通过_________可以确保在您的管理控制台中能查到此服务器的相关报告。
A.报告无法在阿里云的管理控制台查看
B.通过阿里云官网帐号关联
C.非阿里云服务器不支持安骑士
D.在安装安骑士的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
答案:D.在安装安骑士的过程中需要输入“安装验证key”,通过此Key关联用户的管理控制台
解析:安装“安骑士客户端”后,需要用在管理控制台生成的安装验证key与指定的阿里云官网帐号关联。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28457.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.175f4e360Grii0

|1098.单选题:用户在阿里云以外的服务器上安装“安骑士客户端”后,通过_________方式与指定的阿里云官网帐号关联。
A.在管理控制台生成的安装验证key
B.用户帐号ID
C.用户的AccessKey
D.用户名和密码
答案:A.在管理控制台生成的安装验证key 
解析:安装“安骑士客户端”后,需要用在管理控制台生成的安装验证key与指定的阿里云官网帐号关联。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28457.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.175f4e360Grii0

|1099.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,为了应对一些复杂的场景,可以把多种伸缩模式混合使用,比如对于同一个伸缩组可以同时设置固定数量模式、定时模式以及动态模式。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:多种伸缩模式混合使用即伸缩模式中的多模式并行的模式,多模式并行模式可以组合配置,灵活解决实   际业务需求中的问题。

|1100.单选题:您在阿里云的linux操作系统的云服务器ECS实例中开启了NetWorkManger服务之后,对该云服务器ECS实例的所有网络连接服务都没有任何影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:NetworkManager服务来实现网络的配置和管理,NetworkManager服务启动以后可能会导致系统内部的网络配置出现紊乱。

|1101.单选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽,可以连接本VPC内的各个交换机,但不是连接本VPC与其他网络的网关设备。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:路由器是VPC网络的枢纽,它可以连接VPC内的各个交换机,同时也是连接VPC与其他网络的网关设备。

|1102.单选题:用户开启阿里绿网后不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:绿网(新已改名为内容安全)是以API的形式提供服务,不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。

|1103.单选题:阿里云的云盾“DDoS基础防护”和“安骑士”都是阿里云提供的的DDoS防护产品,只是部署的位置不同,一个在IDC入口防护,一个在云服务器内部防护。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:安骑士不具备DDoS防护的功能特性。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.408d55164K yMf1

|1104.单选题:阿里云的专有网络VPC下的云服务器ECS实例可以绑定EIP,通过EIP打通与外网的连接,可以通过将绑定EIP的云服务器ECS实例配置成公网网关,实现VPC内其他云服务器ECS实例的公网访问。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:VPC下的云服务器ECS实例可以绑定EIP实现公网的访问,同时可以将其配置成公网网关,实现VPC内其他云服务器ECS实例的公网访问。

|1105.单选题:阿里云对象存储OSS自身提供的了“IP黑白名单”功能,当发现有恶意IP频繁访问OSS时,可以直接将IP拉黑,屏蔽访问。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:提供企业级多层次安全防护,包括服务端加密、客户端加密、防盗链、IP黑白名单、细粒度权限管控、日志审计、WORM特性等。https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.457479c3z4P6BJ

|1106.多选题:加入阿里云的云盾先知计划的企业,如果收到网络专家提供的漏洞信息,那么管理员能在先知计划控制台得到_________信息。(正确答案个数:4个)
A.漏洞等级
B.漏洞状态
C.漏洞标题及详情
D.漏洞提交人
E.出现漏洞的功能是哪个工程师开发的
F.漏洞修复方法
答案:A.漏洞等级B.漏洞状态C.漏洞标题及详情D.漏洞提交人
解析:排除法,先知计划是无法检测到漏洞的具体开发人员的。漏洞的修复方法也是无法直接在控制台得到的。

|1108.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS具有_________特点。(正确答案个数:5个)
A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率
B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能
C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高
D.服务可用性比自建服务器略低
E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问
F.无带宽限制,按实际用量付费
答案:A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问F.无带宽限制,按实际用量付费
解析:服务可用性比自建服务器要高。

|1109.多选题:海量文件存储和快速访问是阿里云对象存储OSS的核心功能。B公司在一年前基于OSS构建了一个公司内部的视频分享站点(未做任何程序开发),管理员定期上传各种培训视频,2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。为了鼓励全员一起丰富视频资源库,B公司想扩展站点功能,增加员工自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类、热门推荐等互动功能,假设您是 B公司的架构师,您可以推荐公司使用阿里云的产品实现升级方案。(正确答案个数:2个)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.加密DNS服务(HTTPDNS)
D.音视频转码服务(MTS)
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS 
解析:划重点:2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类。所以需要使用用到ECS部署网站,同事需要用到数据库RDS存储员工的文件数据。主要题目中没有提到视频在线播放,所以不需要用到音视频转码服务(MTS)。

|1110.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,支持四层和七层的转发协议。其中四层服务主要是依据_________把流量分发给对应的云服务器ECS实例。(正确答案个数:2个)
A.报文中真正有意义的应用层内容
B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
C.报文中的目标IP地址和端口
D.报文中的源IP地址和端口
答案:B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则C.报文中的目标IP地址和端口
解析:注意题目考的是四层,四层是通过SLB中设定的转发策略和规则和报文中的目标IP地址和端口分发流量,七层是通过报文中真正有意义的应用层内容和负载均衡SLB中设定的转发策略和规则分发流量。参照:https://yq.aliyun.com/articles/554057?spm=5176.11065265.1996646101.searchclickresult.7e2e7eee4dJusQ

|1111.多选题:您需要在阿里云上创建云服务器ECS实例,_________因素可能导致您创建的云服务器ECS实例的所产生的费用不同。(正确答案个数:4个)
A.云服务器ECS实例的付费模式
B.将要部署在云服务器ECS实例上的应用不同
C.云服务器ECS实例的镜像类型
D.云服务器ECS实例的地域
E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
答案:A.云服务器ECS实例的付费模式C.云服务器ECS实例的镜像类型D.云服务器ECS实例的地域E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
解析:服务器ECS实例上的应用不同不会影响到ECS的定价。

|1112.多选题:阿里云的云监控产品的”自定义监控“是提供给用户自由定义监控项及报警规则的一项功能。 以下关于”自定义监控“的描述,正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警
B.只允许用户选择有限的固定模板,监控特定的服务器性能指标
C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
D.自定义的监控产生的数据可以永久免费保留在阿里云上
答案:A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
解析:创建自定义监控项:用户需要先创建监控项,再根据定义的监控项字段通过接口上报监控数据。注意事项:a)云监控当前允许至多10个自定义监控项。b)上报监控数据的服务必须在阿里云的云服务器上。c)监控项名称不区分大小写。比如已定义了cpuUtilization,再定义CPUUtilization时,不会产生新的监控项https://developer.aliyun.com/ask/203723?spm=a2c6h.13524658

|1113.多选题:如果用户需要实现OSS Object上传,下面哪些情况下使用OSS简单上传?(正确答案个数:3个)
A.需要支持断点上传
B.上传文件最大不超过5GB
C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息
D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
答案:B.上传文件最大不超过5GB C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
解析:简单上传不需要支持断点上传。简单上传指的是使用OSS API中的PutObject方法上传单个文件(Object)。简单上传适用于一次HTTP请求交互即可完成上传的场景,比如小文件(小于5GB)的上传。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31848.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.57211517eait5L

|1114.多选题:结合使用阿里云的云服务器ECS实例,负载均衡SLB实例以及弹性伸缩可以构建一个稳定、高效、安全、低成本的系统,既能做到将负载按预定策略分流,又能做到根据业务量的变化自动伸缩资源。关于负载均衡SLB实例和弹性伸缩( Auto Scaling)配合使用的说法中正确的是(正确答案个数:2个)
A.一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组,且这些伸缩组的伸缩配置可以不同
B.一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组些伸缩组的伸缩配置必须一致
C.一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个地域( Region)中
D.一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个可用区(Zone)中
答案:A.一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组,且这些伸缩组的伸缩配置可以不同C.一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个地域( Region)中
解析:一个负载均衡SLB实例可以绑定多个弹性伸缩的伸缩组,且这些伸缩组的伸缩配置可以不同一个伸缩组可以对应多个负载均衡SLB实例,但是两者必须在同一个地域( Region)中,最多可以根据您的弹性伸缩使用情况自动提升配额,最高至20。https://help.aliyun.com/document_detail/101364.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.47bac9a7sjKMxd

|1116.多选题:阿里云的负载均衡SLB支持多种协议的转发服务,其中就包括UDP它是面向非连接的协议,发送数据包前并不会与对方建立连接,且不提供差错恢复和数据重传。它的优点是速度快,效率高对某些特定的场景来说非常适合。您手上有几家正在使用负载均衡SLB的客户,以下场景中适合使用基于UDP协议的负载均衡SLB(正确答案个数:4个)
A.某邮件服务商提供的发送或接收邮件功能
B.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理
C.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端
D.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频
E.某在线交友网站的视频聊天室
F.某公司提供的域名解析服务
答案:B.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理C.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端D.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频E.某在线交友网站的视频聊天室
解析:邮件服务并不是走UDP协议,而DNS,客户向DNS请求域名解析时走的是UDP协议,而辅助DNS服务器向主DNS服务器请求更新时,走的是TCP,但是根据排除法,A是不能选的,明显BCDE更好https://www.cnblogs.com/wuyun-blog/p/8183234.html

|1119.多选题:阿里云的负载均衡SLB中的证书(Certificate)用于HTTPS协议,当需要使用加密传输时,用户可以将证书上传至负载均衡SLB实例中,在创建HTTPS协议监听时绑定证书,提供HTTPS服务。用户可以采取什么方式上传证书。(正确答案个数:2个)
A.通过负载均衡SLB的API上传
B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
C.通过FTP服务上传
D.先将证书上传至负载均衡SLB的后端服务器ECS实例上,负载均衡SLB会据此自动更新证书
答案:A.通过负载均衡SLB的API上传B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
解析:首先管理控制台肯定可以上传,然后控制台能做的事,一般通过API也能做,所以选AB了https://help.aliyun.com/document_detail/129370.html?spm=a2c4g.11186623.6.635.5a0b2a62NAT1sQ

|1120.单选题:某企业基于阿里云的产品构建了在线电子商务系统,系统每天产生大量的交易日志都上传到标准存储类型的对象存储OSS上,平均每天300G。架构师小赵发现超过1年的日志很少有进一步处理的需求,仅仅是一个备份。基于这种情况小赵可以采取手段降低日志存储的成本。
A.把数据存储到本地
B.把数据存储到RDS
C.把数据存储到ECS
D.转换OSS存储类型为归档存储
答案:D.转换OSS存储类型为归档存储
解析:顾名思义,归档存储就是不怎么查看,收费标准最低

|1121.单选题:阿里云的云监控的"通道沉默”是指当某一条报警发出后,如果这个异常在24小时之内未被处理,则24小时内不会再次触发报警,如果24小时内异常恢复后再次发生异常,则仍然会触发报警信息。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:通道沉默:当某一条报警发出后,如果这个指标24小时之内持续超过报警阈值,则24小时内不会再次触发报警。https://help.aliyun.com/document_detail/28579.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.34d747daw7eTqH

|1122.单选题:安全组A中存在5台阿里云的云服务器ECS实例,您针对安全组A增加了一个新的规则来允许来自特定IP地址的入流量,并且增加了3台新的云服务器。以下描述中正确的是?
A.无需任何额外的操作,特定来源IP地址可以访问所有的8台云服务器
B.需要进行所有服务器的重启之后,特定来源IP地址可以访问所有的8台云服务器
C.特定来源IP地址仅可以访问新增的3台云服务器
D.特定来源IP地址仅可以访问新增的3台云服务器,当之前的5台服务器进行重启之后也可以进行访问
答案:A.无需任何额外的操作,特定来源IP地址可以访问所有的8台云服务器
解析:ECS添加到了安全组是不需要任何操作立即生效的,所以特定IP访问这个安全组里面的所有机器就是即刻生效的,题目中说的很清楚了,允许来自特定IP地址的入流量,所以只要是在这个安全组里面的ECS都是可以允许这个IP的访问的。所以就是A中的,特定来源IP可以访问这个安全组下面的所有(8台)机器安全组是一种虚拟防火墙,具备状态检测和数据包过滤能力,用于在云端划分安全域。通过配置安全组规则,您可以控制安全组内一台或多台ECS实例的入流量和出流量https://help.aliyun.com/document_detail/25387.html?spm=a2c4g.11186623.6.864.4712734eJOPOjN

|1123.单选题:您在阿里云的帐号A下基于云服务器ECS实例搭建好了Web应用服务,如果需要在另一个阿里云的帐号B中快速创建包含相同应用的云服务器ECS实例,可以通过方式最高效的实现。
A.在帐号A中创建该云服务器ECS实例的自定义镜像,并将该镜像共享给帐号B,帐号B基于该共享镜像进行新的云服务器ECS实例的创建
B.直接在帐号B中申请云服务器ECS实例并进行相同的web应用的部署
C.在帐号A中进行该云服务器ECS实例的快照创建,并将该快照共享给帐号B,基于该快照进行新的ECS实例的创建
D.其他方式都不可以完成
答案:A.在帐号A中创建该云服务器ECS实例的自定义镜像,并将该镜像共享给帐号B,帐号B基于该共享镜像进行新的云服务器ECS实例的创建
解析:共享镜像可用于跨账号部署ECS实例。创建自定义镜像后,您可以将镜像共享给其他阿里云账号使用。该账号可以使用您共享的自定义镜像,快速创建运行同一镜像环境的ECS实例。不再需要共享镜像给其他账号时,您可以取消共享镜像。https://help.aliyun.com/document_detail/25463.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.27a83f3as2Ubva

|1124.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS支持海量级的文件存储,在日常应用中有些文件不需要长期保存(例如:1年以前的日志文件) ,此时用户可以选择OSS提供的方法去删除这些文件。(正确答案个数:3个)
A.从管理控制台批量选择并删除
B.如果名称有一定的规则,可以调用OpenAPI或SDK去删除
C.可以通过OSS管理控制台中的“生命周期管理(LifeCycle设置) ,自动删除
D.通过OSS的碎片管理功能去删除
答案:A.从管理控制台批量选择并删除B.如果名称有一定的规则,可以调用OpenAPI或SDK去删除C.可以通过OSS管理控制台中的“生命周期管理(LifeCycle设置) ,自动删除
解析:1)您可以通过生命周期规则来批量转换存储空间(Bucket)内对象(Object)的存储类型,也可以批量删除指定的Object和碎片(Part)。https://help.aliyun.com/document_detail/31904.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.6f5042abPUIrjY2)您可以通过OSS控制台删除单个文件或批量删除文件。通过控制台批量删除文件个数上限为100。如果想更灵活的选择删除的文件,或实现更大批量的删除https://help.aliyun.com/document_detail/31888.html?spm=a2c4g.11186623.6.586.69a74498foYspV3)您可以通过OSS API的DeleteBucket接口删除您创建的存储空间(Bucket)https://help.aliyun.com/document_detail/31846.html?spm=a2c4g.11186623.6.612.19721c99MJZ0MC

|1125.单选题:在使用负载均衡服务前,您需要至少创建两台ECS实例并部署应用服务。然后将其添加到负载均衡实例中,作为后端服务器来接收负载均衡监听转发的客户端请求。SLB后端服务器ECS的操作系统必须是一样的
A.对
B.错
答案:B.错
解析:后端服务器ECS的操作系统可以不一样,一样的应用程序服务器就行了。但是便于管理,建议后端服务器ECS的操作系统一致。

|1126.单选题:SLB支持同一Region跨数据中心容灾,还可以通过与那种服务结合支持跨Region容灾?
A.DNS
B.ECS
C.OSS
D.OCS
答案:A.DNS 
解析:DNS+SLB可以实现支持跨地域容灾

|1127.单选题:在您进行负载均衡服务监听配置时就可以选择是否开启会话保持。您可以针对不同的监听配置不同的会话保持策略。下列关于SLB的会话保持说法正确的是?
A.仅支持基于源IP的TCP层的会话保持
B.仅支持基于cookie的HTTP层会话保持,
C.同时支持TCP层和HTTP层的会话保持
D.会话保持针对TCP层和HTTP层都是基于源IP的
答案:C.同时支持TCP层和HTTP层的会话保持
解析:支持基于源IP的TCP的会话保持,也支持基于cookie的HTTP层会话保持https://kaokao.mobi/bs/buy/topic?rt_uid=M3iB3azii8tFyxc6pFuVQf&bank_id=4EKhtZ3ftDYQ3qCLHfKhLC&pk=4581811&qtype=choice&src=correct

|1128.单选题:由于业务的流量增长,您需要对您的阿里云的包年包月的云服务ECS实例的带宽进行临时升级操作,以下的描述中错误的是
A.可以为ECS实例设定当月内指定时间段内的带宽临时增加
B.可以多次叠加操作临时升级操作
C.可以按天进行升级,升级后如果云服务器ECS实例下个月进行续费,仍然按照升级前的基础带宽进行续费
D.支持按天升级,升级后如果云服务器ECS实例下个月进行续费,按照升级后的带宽进行续费
答案:D.支持按天升级,升级后如果云服务器ECS实例下个月进行续费,按照升级后的带宽进行续费
解析:ECS的带宽是带宽支持临时升级操作,但是临时升级只能升级到云服务的有效期的结束时间,所以在升级之后仍然按照升级之前的带宽进行续费

|1130.单选题:某用户的业务系统搭建在云上,由ECS实例对外提供服务,为了应对业务系统的突发流量,该用户还开通了弹性伸缩服务。已知架构中某一台ECS实例承载了关键业务,为保证业务正常运行,该用户开启了实例释放保护。下列选项中,________不会释放掉该ECS实例。
A.实例达到自动释放时间
B.用户手动释放
C.账号欠费超过15天
D.实例由弹性伸缩自动创建,在缩容时被移出伸缩组
答案:B.用户手动释放
解析:在控制台手动释放实例时，自动忽略开启实例释放保护的实例在控制台手动释放实例时，如果待释放的所有实例都开启了实例释放保护，不能执行释放 https://help.aliyun.com/document_detail/101256.html?spm=a2c4g.11186623.2.14.44231748RtM22f#concept-cxt-bpl-ggb

|1131.多选题:创建专有网络后,用户可以通过创建交换机为专有网络划分一个或多个子网,在设置交换机的IPv4网段时,用户需了解交换机的网段限制,包括但不限于下列选项________。(正确答案个数:2个)
A.交换机网段必须为VPC网段的子集
B.交换机的网段和要通信的网段不能冲突
C.交换机网不能大于所属VPC器由表中路由的目标网段范围,但可以相同
D.交换机网不能大于所属VPC器由表中路由的目标网段范围,但可以相同
答案:A.交换机网段必须为VPC网段的子集B.交换机的网段和要通信的网段不能冲突
解析:help.aliyun.com/document_detail/65387.html?spm=a2c4g.11186623.6.568.6f0630280jDEJa

|1132.多选题:某公司一名负责运维阿里云产品的员工离职了,应该进行_________操作可以保证这名离职人员不再收到云监控的报警通知。(正确答案个数:2个)
A.将联系人直接在云监控的报警联系人中删除
B.需要验证联系人的手机和邮箱后再删除联系人
C.将联系人从所在的联系组中删除
D.只能重新编辑报警规则,选择没有该联系人的联系人组
答案:A.将联系人直接在云监控的报警联系人中删除C.将联系人从所在的联系组中删除
解析:删除联系人可以直接删除,不需要验证手机和邮箱,同时有时候报警通知会通知到整个组,所以同时需要将该联系人从所在的联系组删除。

|1133.多选题:您希望将您的应用部署在阿里云的产品上,并具备较高的可用性,以下_________可以满足您提升应用可用性的需求。(正确答案个数:3个)
A.使用负载均衡SLB挂载同一个地域的不同可用区的云服务器ECS实例来提升同一个地域的服务可用性
B.使用负载均衡SLB挂载不同地域的云服务器ECS实例来提升服务的可用性
C.在不同的地域申请负载均衡SLB挂载该地域的不同可用区的云服务器ECS实例,同时结合DNS域名解析与多个负载均衡SLB配合使用,来提升服务的可用性
D.使用多个地域的云服务器ECS实例来部署服务,提升服务的可用性
答案:A.使用负载均衡SLB挂载同一个地域的不同可用区的云服务器ECS实例来提升同一个地域的服务可用性C.在不同的地域申请负载均衡SLB挂载该地域的不同可用区的云服务器ECS实例,同时结合DNS域名解析与多个负载均衡SLB配合使用,来提升服务的可用性D.使用多个地域的云服务器ECS实例来部署服务,提升服务的可用性
解析:采用排除法了,对于SLB,要求挂载同一地域的云服务器ECS实例来提升服务的可用性

|1134.单选题:您希望通过华北2 (北京)地域的阿里云专有网络VPC中的云服务器ECS实例通过内网访问OSS,但是连接oss—cn—beiing—internal.aliyuncs.com (华北2 (北京)地域的通用内网地址)失败,可以通过_________解决。
A.通过VPC专用的OSS内网地址进行访问, vpc100—oss—cn—beijing.aliyuncs.com
B.换其他地域的内网地址进行访问,如华北1 (青岛)地域的通用内网地址(oss—cn—qingdao—internal.aliyuncs.com)
C.只能通过外网地址进行访问
D.其他方式都不能解决
答案:A.通过VPC专用的OSS内网地址进行访问, vpc100—oss—cn—beijing.aliyuncs.com 
解析:

|1138.多选题:某小型礼品电商网站部署在阿里云上,包含4台包年包月云服务器ECS实例子、负载均衡SLB实例和RDS实例。在双十一、情人节等时期需要应对客户抢购行为,这些时段并发量会是平时的3—10倍。为了应对业务高峰,该公司准备采用弹性伸缩服务创建伸缩组,那么可以配置哪些信息? (正确答案个数:4个)
A.关联的RDS实例
B.伸缩组内ECS实例的最小值
C.关联的负载均衡服务实例
D.RDS实例的配置
E.伸缩组内ECS实例的最大值
F.伸缩组内ECS的最大配置
答案:A.关联的RDS实例B.伸缩组内ECS实例的最小值C.关联的负载均衡服务实例E.伸缩组内ECS实例的最大值
解析:

|1139.多选题:公司基于阿里云服务构建了一套销售管理平台,采用三台云服务器ECS实例进行构建,其中一台ECS实例安装了MySQL,作为平台的数据库服务器,另外两台当作WEB服务器。经过一段时间的发展,员工人数激增,销售统计需求增多,平台响应速度逐渐受到挑战,通过云监控发现两台ECS实例的CPU占用率平均超过70%,数据库的负载接近75%,遇到这种情况可以选择阿里云的_________服务来优化性能。(正确答案个数:2)
A.使用内容分发网络CDN,将平台的css, javascrip件做加速缓存
B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载
C.使用云数据库RDS代替自建My sQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
D.将数据导入到对象存储OSS,分担平台的存储压力
答案:B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载C.使用云数据库RDS代替自建My sQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
解析:题目中说到遇到了以下两个问题:两台ECS实例的CP占用率平均超过70%,数据库的负载接近75%,所以需要通云数据库RDS产品来解决数据库性能问趣:需要通过新增ECS实例并将其加入负载均衡SLB来解决ECS实例性能问题

|1140.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,伸缩组中包含的云服务器ECS实例有两种类型,一种是根据用户的伸缩配置和伸缩规则由弹性伸缩服务自动创建的云服务器ECS实例,另外一种是由用户手工添加到伸缩组中的ECS实例。关于这两种云服务器ECS实例,以下说法正确的是?
A.当ECS实例被弹性伸缩从伸缩组中移出时,对于自动创建的ECS实例会停止和释放,对于手工添加的ECS实例则不会停止和释放
B.手工添加的ECS实例,不受伸缩配置中定义的规格的限制
C.手工添加的ECS实例对地域没有要求,但是对状态有要求,必须是"运行中"
D.当伸缩组需要减少ECS实例时,自动创建的ECS实例会被优先移出伸缩组,手工添加的ECS实例会被尽量保留
答案:B.手工添加的ECS实例,不受伸缩配置中定义的规格的限制
解析:手动添加一台或多台ECS实例。手动添加的ECS实例配置与当前伸缩配置没有关联。但是手工添加的ECS需要和当前伸缩组处于同一个地域手动添加ECS实例的配置与当前伸缩配置没有关联,并且手动添加ECS实例时可以绕过冷却时间。需要强调一点的是,即使是手动创建的ECS实例,可以设置为选择是否将ECS的生命周期托管,如果设置为托管,则与自动创建的等同,故可以排除A和Dhttps://help.aliyun.com/document_detail/25911.html?spm=a2c4g.11186623.6.617.1a36523c8wYJVA

|1141.多选题:使用阿里云的高速通道可以实现专有网络VPC之间的互联和私网通信。以下_________场景可以通过高速通道实现。(正确答案个数:3个)
A.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信
B.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信
C.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信
D.同一个账号下的VPC与经典网络的云服务器ECS实例的私网通信
答案:A.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信B.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信C.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信
解析:高速通道( Express Connect)是一款基于IPVPN的便捷高效的网络服务,用于在云上的不同网络环境间实现高速、稳定、安全的私网通信,包括跨地域/跨用户的VPC内网互通、专线接入等场景,有效的帮助您提高网络拓扑的灵活性和跨网络通信的质量和安全性。VPC中的ECS不可以和经典网络的ECS实现高速通道的通信

|1142.多选题:您在创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像包括(正确答案个数:5个)
A.阿里云提供的公共镜像
B.阿里云镜像市场的镜像
C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像
D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像
E.从其他地域复制过来的自定义镜像
F.用户上传的镜像
答案:A.阿里云提供的公共镜像B.阿里云镜像市场的镜像C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像E.从其他地域复制过来的自定义镜像
解析:题目中问的是创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像,虽然用户是可以自己上传本地镜像的,但是上传的本地镜像需要用户把本地镜像制作为自定义镜像,所以在创建云服务器ECS的时候是没有用户上传的镜像的选项的

|1143.单选题:阿里云的云盾具备不同级别的防DDos攻击产品,当有DDos攻击的情况下,业务可用性需要保持在99.9%以上时,最适合使用的产品是
A.DDoS基础防护
B.安全管家
C.态势感知
D.DDos高防IP
答案:D.DDos高防IP 
解析:

|1144.单选题:在创建阿里云的云服务器ECS实例时可以选择按量付费”和“包年包月"两种不同的计费模式,这两种不同模式的ECS实例在与云盾、云监控和负载均衡SLB产品配合使用的方式完全不同。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:

|1145.多选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。用户使用阿里云CDN时,_________步骤是必须的。(正确答案个数:2个)
A.手动刷新缓存
B.添加"加速域名"
C.CNAME域名解析
D.CDN使用资源监控
答案:B.添加"加速域名" C.CNAME域名解析
解析:

|1146.多选题:公司基于阿里云的产品构建了一个共享软件下载的WEB网站,所有下载内容保存在阿里云对象存储OSS中,用户可以直接访问OSS为每个对象提供的链接完成下载。最近一年的业务增长很快,下载量同比增加了300%,每月下载流量超过500Tb,公司的运营团队想通过架构升级来降低网站的云资源使用成本(至少降低20%) ,同时提升用户的下载速度。该网站通过_________可以达到预期目标。(正确答案个数:2个)
A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本
B.新增多台云服务器ECS实例
C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
D.使用加密DNS服务(HTTPDNS)
答案:A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
解析:题目中说了,公司团队需要降低网站的云资源使用成本,同时提升用户的下载速度。所以需要购买对象存储服务OSS的流量包节省流量使用成本,使用内容分发网络(CDN提升用户下载速度,同时降低网络流量成本

|1147.多选题:您在原有的数据中心已经部署了部分应用,现在需要构建新的应用,但本地的数据中心内的物理资源不够用,也没有办法进行扩容,使用以下哪些方案可以用于解决该问题? (正确答案个数:3个)
A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段
B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
D.直接申请阿里云的云服务器无需任何操作就可以与原有的数据中心内网打通,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
答案:A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
解析:无需任何操作是不会打通的

|1148.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例时,要根据您的业务需求进行实例规格和配置的选择。下列_________说法中关于实例选择的描述中正确的包括。 (正确答案个数:3个)
A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能
B.实例均为IO优化实例,可以发挥磁盘的更好性能
C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
D.需要单独开通云盾的基础防护服务
答案:A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能B.实例均为IO优化实例,可以发挥磁盘的更好性能C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
解析:排除法,云盾的基础防护服务在ECS创建完成后自动开通,不需要单独开通

|1151.单选题:您基于阿里云的专有网络VPC环境构建应用,只想购买一个的弹性IP(EIP),但是该VPC内有多台云服务器ECS实例需要对外提供服务时,可以采用以下_________方式解决该问题
A.不用任何操作,某台云服务器ECS实例绑定EIP之后,外网可以直接访问该PC内的所有云服务器ECS实例
B.可以通过端口映射的方式,现将EIP绑定到某台云服务器ECS实例A上,并将实例A的端口映射到其他云服务ECS实例上
C.在所有云服务器ECS实例所在的安全组增加一条策略,允许所有外网的访问流量
D.其他的选项都不对
答案:B.可以通过端口映射的方式,现将EIP绑定到某台云服务器ECS实例A上,并将实例A的端口映射到其他云服务ECS实例上
解析:因为只有一个EIP,在没有其他设备辅助的情况下,只能选择反向代理方式即通过A代理反向代理服务器位于用户与目标服务器之间,但是对于用户而言,反向代理服务器就相当于目标服务器,即用户直接访问反向代理服务器就可以获得目标服务器的资源。同时,用户不需要知道目标服务器的地址,也无须在用户端作任何设定。反向代理服务器通常可用来作为Web加速,即使用反向代理作为Web服务器的前置机来降低网络和服务器的负载,提高访问效率https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%8D%E5%90%91%E4%BB%A3%E7%90%86/7793488?fr=aladdin

|1152.单选题:阿里云的云盾DDOS高防IP是阿里云在“基础DDoS防护”之上提供的高级防护产品,支持四层和七层的抗攻击能力,以下关于云盾DDoS高防IP的功能描述错误的是_________
A.防护多种DOS类型攻击,包括但不限于以下攻击类型ICP Flood,UDP Flood,TCP Flood,SYN Flood, ACK Flood等
B.支持弹性按天计费
C.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断5分钟
D.提供实时精准的流量报表及攻击详情,让您及时准确获得当前服务详情
答案:C.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断5分钟
解析:调整DoS防护阈值并不会导致服务的中断

|1154.单选题:使用阿里云弹性伸缩根据业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务,用户只需购买1台云市场中的镜像,就可以弹出n台同类型镜像的ECS实例
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:弹性伸缩中虽然不可以选择云市场镜像,但是您可以购买一台云市场镜像后,基于此镜像制作自定义镜像。弹性伸缩策略中设置伸缩的镜像为此自定义镜像即可弹出n台同等类型的ECS实例

|1155.单选题:云企业网(CEN)可以帮助在VPC间, VPC与本地数据中心间搭建公网通信通道,实现全网资源的互通。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:注意:搭建私网通信通道,而不是公网通信通道,故应该选B云企业网(Cloud Enterprise Network)帮助您在VPC间,VPC与本地数据中心间搭建私网通信通道,通过自动路由分发及学习,提高网络的快速收敛和跨网络通信的质量和安全性,实现全网资源的互通,帮助您打造一张具有企业级规模和通信能力的互联网络。

|1156.单选题:目前仅Web攻击防护(新版防护引擎中对应正则防护引擎)支持防护规则组,即用户可以自定义Web攻击防护(正则防护引擎)功能的防护规则组。规则组模板是系统同步更新安全防护规则的基础,不同规则组模板包含的规则不同。选择规则组模板并开启自动更新后,应用了该模板的规则组会自动同步规则组模板内规则的更新。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|1157.单选题:一般情况下,在使用CDN后,客户的网络延时、丢包率和回源率都会降低,下载速度、打开速度、缓存命中率则也降低。但是,由于业务场景和业务类型的不同,即使选择了相同配置的CDN服务,实际产生的加速效果也不相同。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:如果使用CDN后下载速度也会降低,还要CDN干嘛呢

|1158.单选题:中小企业在做IT系统及安全规划时,由于安全预算有限,通常不建议其考虑DDoS防护服务,因为容易受到攻击的是大型公司,中小企业不如把有限的预算花在其它方面,例如WAF等。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:DDoS无处不在,不管小公司或者大型公司,都有可能会受到DDoS攻击,

|1159.多选题:阿里云提供了众多安全服务,为云上用户保驾护航,用户可以选择更适用于自身业务的安全产品。以下几种产品中,能够防护DDoS攻击的产品有。(正确答案个数:3个)
A.基础DDos防护
B.SCDN
C.高防DDoS
D.云安全中心
E.云防火墙
答案:A.基础DDos防护B.SCDN C.高防DDoS 
解析:这题很容易选择选项D,云安全中心具备检测到DDoS攻击的能力

|1160.单选题:在使用阿里云服务器ECS时,如果业务量的变化时间可以预测,可以配合弹性伸缩的<span style="border-bottom:1px solid;">什么</span>伸缩模式,在业务高峰到达前准备好足量的计算资源,或者在业务高峰后释放空闲的计算资源。
A.固定数量模式
B.健康模式
C.定时模式
D.动态模式
答案:C.定时模式
解析:既然提示了业务量的变化时间可以预测,那就是定时模式了嘛

|1161.单选题:如果负载均衡实例的所有后端ECS都停止,或者没有挂载ECS,负载均衡实例不会产生任何费用。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:没有ECS,也会收取实例费,规格费

|1162.多选题:如果客户的应用访问量很高,可以通过配置_________将流量分发到不同的ECS实例上。此外,还可以使用_________功能将同一客户端的请求转发到同一台后端ECS,提高访问效率。(正确答案个数:2个)
A.分发流量
B.流量保持
C.监听规则
D.会话保持
答案:A.分发流量D.会话保持
解析:

|1163.多选题:服务器迁移中心SMC是阿里云自主研发的迁移平台,可将单台或多台源服务器迁移至阿里云。迁移源包括_____、_____及其他云平台的云主机或其他类型的服务器。(正确答案个数:2个)
A.IDC服务器
B.虚拟机
C.MACOS系统
D.Unix平台
答案:A.IDC服务器B.虚拟机
解析:服务器迁移中心SMC是阿里云自主研发的迁移平台。使用SMC,可将您的单台或多台迁移源迁移至阿里云。迁移源包括IDC服务器、虚拟机、其他云平台的云主机或其他类型的服务器。https://help.aliyun.com/product/121538.html?spm=5176.11065259.1996646101.3.6c1971a9jUQyfv

|1164.多选题:ECS自建数据库进行迁移可以使用DTS工具来进行, DTS迁移工具支持_________数据库迁移。(正确答案个数:2个)
A.RDBMS
B.NoSQL
C.OceanBase
D.DB2
答案:A.RDBMS B.NoSQL 
解析:数据传输服务DTS(Data Transmission Service)是阿里云提供的实时数据流服务,支持RDBMS、NoSQL、OLAP等,集数据迁移/订阅/同步于一体,为您提供稳定安全的传输链路https://help.aliyun.com/product/26590.html?spm=5176.11065259.1996646101.3.1ad0453bjzAkLe

|1165.单选题:对象存储服务OSS是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,针对存放在Bucket的Object的访问, OSS提供了多种权限控制方式,其中,_________不是OSS支持的权限控制方式。
A.Security Group
B.ACL
C.Bucket Policy
D.RAM Policy
答案:A.Security Group 
解析:

|1166.单选题:阿里云提供了多种多样的ECS供用户选择,某用户希望能够选择最适合自己的ECS,其需要考虑的因素不包括_________
A.价格
B.地理位置
C.宿主机配置
D.应用场景
答案:C.宿主机配置
解析:价格需要考虑,即使王思聪,也要考虑性价比地理位置当然也要考虑,考虑服务在哪,ECS就放到那,哪里有蜜,那里就有蜂应用场景,当然也要考虑,不包括的还是C吧

|1167.单选题:使用阿里云云服务器ECS的过程中,如果发现Windows磁盘空间满了,可以通过清理磁盘中不需要的文件,或者扩容磁盘来解决。此外,日常也应养成良好的磁盘使用习惯,这些习惯不包括_________
A.文件压缩保存
B.定期清理不必要的应用程序
C.磁盘快照压缩保存
D.设置磁盘监控
答案:C.磁盘快照压缩保存
解析:

|1168.单选题:用户想根据业务需求和策略设置伸缩规则,在业务需求增长时自动增加ECS实例以保证计算能力,在业务需求下降时自动减少ECS实例以节约成本,可以使用阿里云的_________实现该需求。
A.负载均衡
B.云数据库
C.弹性伸缩
D.专用网络
答案:C.弹性伸缩
解析:

|1169.单选题:当用户访问OSS图片处理服务出现错误的时候,图片处理服务会返回给用户相应的错误码和错误信息。用户无法解决问题时,可以将错误消息中的元素_________发送给图片处理服务的工程师,定位错误的原因。
A.Code
B.Message
C.RequestlD.
D.HostlD
答案:A.Code 
解析:这个比较好理解哦,比如说http 200,200就是code。服务工程师一看code,就大概知道什么状态

|1170.单选题:某工程企业拥有数十台阿里云ECS实例,由于经常受遭受到大流量的DDOS攻击,所以使用了阿里云的DDOS高防服务,并且由于客户业务量较大,拥有数十个账号,现在客户想要了解每个账号的活动,可以使用阿里云的_________产品来监控包括某个账号使用阿里云控制台、云上产品等行为,可以下载到本地以进行安全分析。
A.操作审计
B.云安全中心
C.堡垒机
D.数据审计
答案:B.云安全中心
解析:

|1171.单选题:如果云安全中心Agent没有按时上报ECS实例的在线信息,云安全中心服务器端即刻判定该服务器不在线,并在云安全中心控制台中将该服务器的保护状态变更为未受保护
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:如果云安全中心Agent没有按时上报其在线信息,云安全中心服务器端会在12小时后判定该服务器不在线,并在云安全中心控制台中将该服务器的保护状态变更为未受保护。

|1172.多选题:DDoS高防支持通过_________和_________两种引流方式,实现网站域名和业务端口的接入防护(正确答案个数:2个)
A.IP直接指向
B.域名解析
C.流量渗透
D.DNS解析
答案:A.IP直接指向D.DNS解析
解析:DDoS高防支持通过DNS解析和IP直接指向两种引流方式,实现网站域名和业务端口的接入防护。根据您在DDoS高防中为业务配置的转发规则,DDoS高防将业务的DNS域名解析或业务IP指向DDoS高防实例IP或CNAME地址进行引流https://help.aliyun.com/document_detail/153308.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.1e6642e5yYcwjX

|1173.多选题:某用户在云上搭建ECS+SLB+RDS业务应用架构,同时使用了Auto Scaling服务对服务资源ECS进行弹性扩展和收缩。因业务需要,用户需要使用开通云数据库Redis作为热点数据的缓存存储,保证应用对数据的高速访问。但由于Auto Scaling伸缩组暂不能关联Redis实例,用户需手动配置ECS实例加入或移出Redis实例的访问白名单,费时费力且效率较低。如果你是阿里云产品经理,你会建议用户通过_________配置弹性生命周期挂钩和阿里云服务_________的模板,实现ECS实例的自动加入和移出Redis实例白名单。(正确答案个数:2个)
A.弹性伸缩生命周期挂钩
B.OOS模板
C.MNS
D.实例启动模板
答案:A.弹性伸缩生命周期挂钩B.OOS模板
解析:伸缩组支持关联负载均衡实例和RDS实例,但是暂时不能关联Redis实例。如果您有业务数据存储在Redis实例上,手动配置ECS实例加入或移出Redis实例白名单,操作效率较低。您可以通过生命周期挂钩和OOS模板将ECS实例自动加入和移出Redis实例白名单。https://help.aliyun.com/document_detail/102410.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.25d67d09V3vSp4

|1174.多选题:边界路由器VBR是CPE (Customer—premises equipment)设备和VPC之间的一个路由器,作为数据从VPC到本地数据中心的转发桥梁。关于VBR说法正确的是(正确答案个数:2个)
A.支持BGP协议
B.不需要管理路由表
C.VBR与VPC之间不再需使用静态路由
D.决定物理专线端口模式,三层路由接口或基于VLAN的三层子接口。
答案:A.支持BGP协议D.决定物理专线端口模式,三层路由接口或基于VLAN的三层子接口。 
解析:

|1177.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)提供了“弹性自愈"功能,能保持伸缩组中的云服务器ECS实例都处在正常状态,从而使业务始终保持正常的负载,提高系统的稳定性。关于"弹性自愈",以下说法中正确的是?
A.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,则该ECS实例会被移出伸缩组,同时自动创建一台新的ECS实例,添加到伸缩组中来
B.如果伸缩组中某台ECS实例的状态不是运行中,阿里云弹性伸缩会启动ECS实例的故障检查与修复进程,对ECS实例进行自动修复
C.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,阿里云弹性伸缩首先会自动重启该ECS,重启成功后继续保持在伸缩组中,如果重启失败,则从伸缩组中移除,同时创建新的ECS实例键入到伸缩组中来
D.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,阿里云弹性伸缩首先会自动重启该ECS,重启成功后继续保持在伸缩组中,如果重启失败,则会使用指定的镜像恢复该ECS实例到初始状态,继续保持在伸缩组中
答案:A.如果伸缩组中某台ECS实例状态不是运行中,则该ECS实例会被移出伸缩组,同时自动创建一台新的ECS实例,添加到伸缩组中来
解析:弹性自愈即当检测到某台ECS实例处于不健康状态时。弹性伸缩自动释放不健康ECS实例并创建新的ECS实例,自动添加新ECS实例到负载均衡实例和RDS实例的访问白名单中。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/ess/product-description/product-description.html最后的介绍。"

|1178.单选题:某用户的业务系统搭建在云上,由ECS实例对外提供服务,为了应对业务系统的突发流量,该用户还开通了弹性伸缩服务。已知架构中某一台ECS实例承载了关键业务,为保证业务正常运行,该用户开启了实例释放保护。下列选项中,________不会释放掉该ECS实例。
A.实例达到自动释放时间
B.用户手动释放
C.账号欠费超过15天
D.实例由弹性伸缩自动创建,在缩容时被移出伸缩组
答案:D.实例由弹性伸缩自动创建,在缩容时被移出伸缩组
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/130097.html?spm=a2c4g.11186623.2.15.3bf721cbEn79gs#task-1664409

|1179.单选题:客户准备使用阿里云来部署他们的业务系统,为保证业务处理的正确性和服务不中断,可以通过________实现高IO云盘的数据备份,通过跨可用区、部署集、负载均衡等实现应用容灾。
A.使用mysqldump命令
B.规格族
C.快照
D.本地快照
答案:D.本地快照
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/149321.html?spm=a2c4g.11186623.6.852.4ecde006rDIDG0

|1180.单选题:某公司的网站与后台管理都在形同的SLB实例下,需要通过________功能只允许特定IP访问后台管理。
A.黑名单
B.虚拟服务器组
C.白名单
答案:C.白名单
解析:"开启白名单:仅转发来自所选访问控制策略组中设置的IP地址或地址段的请求,白名单适用于应用只允许特定IP访问的场景。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85979.html?spm=a2c4g.11186623.6.642.41972f3dTFSFDN"

|1181.单选题:负载均衡SLB是对多台服务器进行流量分发的负载均衡服务,提供公网和私网两种类型的负载均衡实例。关于公网类型负载均衡的IP地址,以下说法正确的是________ 。
A.系统会为其分配一个公网服务地址
B.系统会为其分配一个弹性公网IP
C.系统会为其分配一个弹性公网IP
D.系统会为其分配一个弹性公网IP和一个私网服务地址
答案:A.系统会为其分配一个公网服务地址
解析:"在您创建公网负载均衡实例后,系统会为其分配一个公网服务地址,您可以将您的域名和该公网服务地址进行绑定,对外提供服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85931.html?spm=a2c4g.11186623.6.568.15f27ebc7rVBln"

|1182.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。以下关于VPC中交换机与其他组件的对应关系,错误的是________。
A.子网是与交换机绑定的
B.网络ACL是与交换机绑定的
C.安全组是与交换机绑定的
D.路由表是与交换机绑定的
答案:C.安全组是与交换机绑定的
解析:"安全组是一个逻辑上的分组,由同一地域内具有相同安全保护需求并相互信任的ECS实例组成。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25387.html?spm=a2c4g.11186623.6.873.148133703UfV9W"

|1183.单选题:用户开通并配置WAF防火墙,控制台提示“未检测到CNAME接入且无流量”,或是“当前无流量”等错误信息,可能的原因不包括________。
A.机房故障的极端情况下,WAF无法正常使用
B.精准域名接入状态下,无CNAME接入且没有流量
C.泛域名接入状态下,无流量或流量很低
D.WAF之外还部署了CDN等代理,域名解析CDN上
答案:A.机房故障的极端情况下,WAF无法正常使用
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/45088.html

|1185.单选题:某客户的业务是抢票应用服务,业务系统全部放在了阿里云中,使用了阿里云的ECS实例和RDS实例,现客户想要对磁盘使用率和CPU使用率以及使用的云产品做一个监控,并且可以在业务高峰期时收到预警,如果是阿里云的运维人员可以建议客户使用________来实现。
A.阿里绿网
B.CDN
C.SLB
D.云监控
答案:D.云监控
解析:"https://help.aliyun.com/document_detail/35170.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.65da6d5dntXYfN"

|1186.单选题:您部署在阿里云云服务器ECS上的服务,希望能通过阿里云的产品来提升该服务的可用性,以下哪种方案的可用性最高?
A.在同一个地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
B.在同一个地域的同一个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
C.在不同地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
D.在不同地域的同一个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
答案:A.在同一个地域的多个可用区的多台云服务器上部署应用,并挂载在同一个负载均衡实例后面
解析:

|1187.单选题:某个云上SLB服务用户来进行HTTP健康检查的页面并不是后端ECS应用服务器的缺省首页,此情况用户需要指定具体的检查路径。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:"参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85959.html?spm=a2c4g.11186623.6.627.48ab7ebcaMwgDO"

|1188.单选题:按量付费的ECS关机后,不会产生任何费用。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:说明如果您操作停机但ECS资源未释放,不会暂停计费。

|1189.单选题:阿里云云服务器ECS提供众多实例规格族,满足不同用户、不同场景的应用,例如:通用型、计算型、突发型、共享型等。其中,共享型实例采用非绑定CPU调度模式。每个vCPU会被随机分配到任何空闲CPU超线程上,不同实例vCPU会争抢物理CPU资源,并导致高负载时计算性能波动不稳定,不提供可用性SLA保证。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:共享型实例采用非绑定CPU调度模式。每个vCPU会被随机分配到任何空闲CPU超线程上,不同实例vCPU会争抢物理CPU资源,并导致高负载时计算性能波动不稳定,有可用性SLA保证,但无性能SLA保证。

|1190.单选题:在阿里云的云盾态势感知中看到的所有安全威胁,阿里云的系统都会自动处理,不需要用户主动参与,只要知道就可以了。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:云盾态势感知中看到的所有安全威胁,阿里云系统只是给出相应的处理方式的建议,具体的处理方式需要用户手动选择。用户需要重视问题,尽早参与解决威胁。

|1191.多选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。以下_____组件是VPC的必要组件(正确答案个数:3个)
A.路由器
B.交换机需要和私网网段绑定
C.公网网段
D.私网网段
E.NAT网关
答案:A.路由器B.交换机需要和私网网段绑定D.私网网段
解析:"参考链接:help.aliyun.com/document_detail/34217.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.76331fc2UbmBxJ"

|1192.多选题:近年来,网络安全在互联网世界中困扰不断,安全漏洞频发、服务器被工具、数据泄露、网络木马植入等各种网络安全事件层出不穷。网络威胁多种多样,造成的结果也各不相同。下列选项中,_____可能造成网站无法正常打开。(正确答案个数:2个)
A.网站DNS被劫持
B.CDN缓存失效
C.受到SQL注入攻击
D.受到DDoS攻击
答案:A.网站DNS被劫持D.受到DDoS攻击
解析:"网站域名被劫持后,域名会被解析到另外的网址或ip  DDos的全名叫“分布式拒绝服务攻击”"
