|0355.多选题:CDN提供两种计费方式任选:按流量或按带宽峰值。为什么CDN实际产生的流量却要比应用层统计到的流量要高?(正确答案个数:2个)--
A.TCP/IP包头的消耗
B.TCP重传
C.链路消耗
D.设备消耗
答案:A.TCP/IP包头的消耗B.TCP重传
解析:文档的原话,加速域名日志中记录的流量数据,是我们应用层日志统计出的流量,但是实际产生的网络流量却要比应用层统计到的流量要高出7%-15%;这个主要的原因有两个:1、TCP/IP包头的消耗,2、TCP重传。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40164.html

|0356.多选题:在使用阿里云的云服务器ECS实例的过程中,如果您的业务需求发生变化时可能需要进行重置操作系统或者磁盘的操作,在操作前需要注意提前备份对应磁盘里的数据。在进行上述的重置操作时_________是正确的。(正确答案个数:3个)
A.使用阿里云提供的公共镜像重置后需要对业务进行重新部署,包括应用的安装和配置,以尽快恢复业务
B.阿里云的云服务器ECS服务在重置启动前不会为您的实例和磁盘做自动备份
C.重新初始化系统盘会影响数据盘的数据
D.可以进行重置操作的前置条件是该ECS实例需要处于“已停止”的状态
答案:A.使用阿里云提供的公共镜像重置后需要对业务进行重新部署,包括应用的安装和配置,以尽快恢复业务B.阿里云的云服务器ECS服务在重置启动前不会为您的实例和磁盘做自动备份D.可以进行重置操作的前置条件是该ECS实例需要处于“已停止”的状态
解析:排除法,重新初始化系统盘对数据盘中的数据并没有影响。

|0357.多选题:某小型礼品电商网站部署在阿里云上,包含4台包年包月云服务器ECS实例、负载均衡SLB实例和RDS实例。在双十一、情人节等时期需要应对客户抢购行为,这些时段并发量会是平时的3-10倍。为了应对业务高峰,该公司准备采用弹性伸缩服务创建伸缩组,那么可以配置哪些信息?(正确答案个数:4个)
A.关联的RDS实例
B.伸缩组内ECS实例的最小值
C.关联的负载均衡服务实例
D.RDS实例的配置
E.伸缩组内ECS实例的最大值
F.伸缩组内ECS的最大配置
答案:A.关联的RDS实例B.伸缩组内ECS实例的最小值C.关联的负载均衡服务实例E.伸缩组内ECS实例的最大值
解析:排除法,题目问的是:创建伸缩组,可以指定哪些配置。1. 在创建伸缩组时候可以配置RDS的实例, 但是并不能指定RDS的实例的配置,RDS的实例的配置需要在购买RDS的时候来指定的。2. 在创建伸缩组时只支持指定ECS的指定配置,不支持指定ECS的最大配置。

|0358.多选题:阿里云对象存储OSS自动为每个Bucket分配一个“外网地址”和“内网地址”。正确使用OSS的内网地址,可以节省OSS与云服务器ECS实例之间的流量费用,云服务器ECS实例通过内网访问OSS能够有效的提升上传和下载的质量。_________场景可以使用OSS的“内网地址”通信。(正确答案个数:3个)
A.OSS Bucket在R1地域,用户有两台云服务器ECS实例分别在该地域的可用区A和可用区B,两台ECS实例上的访问日志都要保存到OSS中
B.OSS Bucket在R2地域,用户在R1地域的可用区A有1台云服务器ECS实例,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
C.OSS Bucket在R1地域,在该地域的可用区B用户有1台云服务器ECS实例,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
D.OSS Bucket在R1地域,用户有1台云服务器ECS实例在R1地域的可用区A,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
答案:A.OSS Bucket在R1地域,用户有两台云服务器ECS实例分别在该地域的可用区A和可用区B,两台ECS实例上的访问日志都要保存到OSS中C.OSS Bucket在R1地域,在该地域的可用区B用户有1台云服务器ECS实例,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中D.OSS Bucket在R1地域,用户有1台云服务器ECS实例在R1地域的可用区A,此台ECS实例上的访问日志要保存到OSS中
解析:题目中问的是云服务器ECS实例通过内网访问OSS,所以要求云服务器ECS和OSS需要处于同一个地域,"OSS Bucket在R2地域,用户在R1地域的可用区A有1台云服务器ECS实例"明显不符合要求。

|0359.多选题:使用阿里云负载均衡SLB将负载分发到多台云服务器ECS实例上去的时候,_________即可获得发起请求的用户的真实IP。(正确答案个数:2个)
A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
C.4层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
D.7层服务可以直接获取,无需额外配置
答案:A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP” B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
解析:针对4层(TCP协议)负载均衡服务,可以直接获取用户IP,七层则需要通过请求头中的X-Forwarded- For获取。

|0360.多选题:云监控是阿里巴巴集团多年来服务器监控技术研究积累的成果,结合阿里云的云计算平台强大的数据分析能力客户提供各种应用和服务器的第三方监控服务,当出现异常时可以通过以下哪些方式进行报警通知?(正确答案个数:4个)
A.手机短信
B.钉钉消息
C.电子邮件
D.旺旺消息
答案:A.手机短信B.钉钉消息C.电子邮件D.旺旺消息
解析:报警服务支持电话、短信、邮件、旺旺、钉钉机器人等多种方式。旺旺仅支持PC端报警消息推送。 如果您安装了阿里云APP,也可以通过阿里云APP接收报警通知。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28608.html?spm=a2c4g.11186623.6.584.496a52953n7B04

|0361.多选题:阿里云作为云计算服务的提供商,为用户提供的安全保障服务包括_________。( 正确答案个数:2个)
A.云计算底层硬件设施的安全运维
B.云服务器ECS中的应用维护
C.云计算租户之间的安全隔离
D.云数据库RDS的IP白名单设置
答案:A.云计算底层硬件设施的安全运维C.云计算租户之间的安全隔离
解析:阿里云作为云计算服务的提供商为用户提供的安全保障会包括云计算底层硬件设施的安全运维、云计算租户之间的安全隔离。但是云服务器ECS中的应用维护和云数据库RDS的IP白名单设置还是需要用户自己来做。

|0362.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需要和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。它主要可以提供_________功能。( 正确答案个数:3个)
A.根据客户业务需要横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例
B.支持负载均衡SLB配置,在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例
C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP
D.根据客户业务需求提升或者缩减单个云服务器ECS实例的配置(包括内存大小、CPU个数等)
答案:A.根据客户业务需要横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例B.支持负载均衡SLB配置,在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP 
解析:云弹性伸缩(Auto Scaling)是不支持单个云服务器ECS实例的配置的弹性伸缩的。

|0363.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS具有_________特点。(正确答案个数:5个)
A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率
B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能
C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高
D.服务可用性比自建服务器略低
E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问
F.无带宽限制,按实际用量付费
答案:A.存储资源利用率高,按实际使用空间结算,100%利用率B.提供对称加密用户验证,签名权限控制及防盗链功能C.OSS采用三副本机制,数据可靠性高E.BGP多线骨干网络接入,全国各地流畅访问F.无带宽限制,按实际用量付费
解析:服务可用性比自建服务器要高。

|0364.多选题:海量文件存储和快速访问是阿里云对象存储OSS的核心功能。B公司在一年前基于OSS构建了一个公司内部的视频分享站点(未做任何程序开发),管理员定期上传各种培训视频,2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。为了鼓励全员一起丰富视频资源库,B公司想扩展站点功能,增加员工自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类、热门推荐等互动功能,假设您是B公司的架构师,您可以推荐公司使用阿里云的_________产品实现升级方案。(正确答案个数:2个)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.加密DNS服务(HTTPDNS)
D.音视频转码服务(MTS)
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS 
解析:划重点:2000名员工在休息时间可以进行下载和学习。自助上传、评价、播放次数统计、排行榜、视频分类。 所以需要使用用到ECS部署网站,同事需要用到数据库RDS存储员工的文件数据。主要题目中没有提到视频在线播放,所以不需要用到音视频转码服务(MTS)。

|0365.多选题:D公司两年前使用阿里云对象存储OSS和云服务器ECS实例构建了视频内容的展示和下载的网站。为了提高用户的体验,该网站不再提供视频下载,变为视频在线播放,同时覆盖全国范围内2000万的用户群,为了让不同地域的用户都获得良好的播放体验,D公司应该至少增加阿里云的_________产品。(正确答案个数:2个)
A.云数据库RDS
B.音视频转码服务MTS
C.内容分发网络CDN
D.云服务器ECS
答案:B.音视频转码服务MTS C.内容分发网络CDN 
解析:划重点:不再提供视频下载,变为视频在线播放。时覆盖全国范围内2000万的用户群。所以需要视频解码MTS和内容分发CDN。

|0366.多选题:权重越高的ECS实例将被分配到更多的访问请求。您可以根据后端ECS实例的对外服务能力和情况来区别设定。SLB权重设置为0会发生什么情况?(正确答案个数:2个)
A.服务器优先级最高
B.服务器优先级最低
C.能正常提供服务
D.不能正常提供服务
答案:B.服务器优先级最低D.不能正常提供服务
解析:将负载均衡后端ECS的权重置零,相当于将该ECS手工下线,用于对相应ECS进行重启、配置调整等主动运维。而由于该状态下,业务数据是无法经负载均衡转发到该服务器的,所以健康检查相应的自然会显示异常。

|0367.多选题:阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)三者合理的搭配使用,可以发挥出各自的优势,比如部署简单、安全可靠、无单点障碍、可弹性伸缩、自动负载均衡、使用成本大幅度降低等,其中云服务器ECS承载了最终的计算、处理任务。在三者配合使用时,关于云服务器ECS的说法正确的有。(正确答案个数:3个)
A.同一个云服务器ECS实例只能添加到同一个伸缩组中
B.云服务器ECS实例的状态必须为运行中才能添加到伸缩组中去
C.同一个伸缩组中的云服务器ECS实例配置一定相同
D.云服务器ECS实例的付费类型必须为按量付费
E.同一个伸缩组中云服务器ECS实例必需加入负载均衡SLB白名单
答案:A.同一个云服务器ECS实例只能添加到同一个伸缩组中B.云服务器ECS实例的状态必须为运行中才能添加到伸缩组中去E.同一个伸缩组中云服务器ECS实例必需加入负载均衡SLB白名单
解析:同一个伸缩组中的云服务器ECS实例配置可以不用相同,你可以手动添加闲置的不同配置的ECS进去。 云服务器ECS实例可以是按量付费,也可以是包年包月。

|0368.多选题:阿里云的专有网络VPC可以帮助用户基于阿里云构建出一个隔离的网络环境。阿里云的负载均衡SLB支持专有网络VPC,即在通过专有网络VPC隔离出的网络环境里也可以使用负载均衡SLB服务。负载均衡SLB可以通过两种方式支持专有网络VPC。(正确答案个数:2个)
A.用户可以申请使用自己VPC内的IP地址作为负载均衡SLB实例的私网地址,并挂载VPC的ECS实例
B.用户可以申请公网IP地址作为负载均衡SLB实例的公网地址,并挂载VPC的ECS实例
C.用户可以申请使用自己VPC内的IP地址作为负载均衡SLB实例的私网地址,并挂载经典网络的ECS实例
D.用户可以申请公网IP地址作为负载均衡SLB实例的公网地址,并可以混合挂载经典网络的ECS实例以及VPC的ECS实例
答案:A.用户可以申请使用自己VPC内的IP地址作为负载均衡SLB实例的私网地址,并挂载VPC的ECS实例B.用户可以申请公网IP地址作为负载均衡SLB实例的公网地址,并挂载VPC的ECS实例
解析:负载均衡SLB结合VPC使用的基础知识。

|0369.多选题:阿里云的专有网络VPC中的云服务器ECS实例如果希望访问经典网络中的云数据库RDS实例,以下有关操作方法及产生的影响的说法正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.给VPC内的云服务器ECS实例绑定EIP,给RDS实例设置外网连接地址,VPC内的云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址,经典网络的其他云服务器ECS实例还可以继续访问该RDS实例
B.给VPC内的云服务器ECS实例绑定EIP,给RDS实例设置外网连接地址,VPC内的云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址,经典网络的其他云服务器ECS实例将无法再访问该RDS实例
C.将经典网络的RDS实例切换到VPC下,VPC内的云服务器ECS实例可以直接通过内网访问RDS实例,经典网络的其他云服务器ECS实例将无法再访问该RDS实例
D.将经典网络的RDS实例切换到VPC下,VPC内的云服务器ECS实例可以直接通过内网访问RDS实例,经典网络的其他云服务器ECS实例依然可以继续访问该RDS实例
答案:A.给VPC内的云服务器ECS实例绑定EIP,给RDS实例设置外网连接地址,VPC内的云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址,经典网络的其他云服务器ECS实例还可以继续访问该RDS实例C.将经典网络的RDS实例切换到VPC下,VPC内的云服务器ECS实例可以直接通过内网访问RDS实例,经典网络的其他云服务器ECS实例将无法再访问该RDS实例
解析:云服务器ECS实例通过公网访问RDS实例的公网地址的时候,不会影响到其他经典网络通过公网访问此RDS实例;在VPC中的RDS,其他经典网络则无法访问该RDS实例。

|0370.多选题:如果您希望删除指定的阿里云的专有网络VPC,必须首先删除该专有网络内的所有云产品实例,包括。(正确答案个数:3个)
A.安全组
B.交换机
C.云服务器ECS实例
D.路由器
答案:A.安全组B.交换机C.云服务器ECS实例
解析:排除法,路由器是你删除VPC时自动删除的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27717.html

|0371.多选题:专有网络VPC是用户在阿里云上创建的自定义的私有网络, 不同的专有网络VPC之间彻底逻辑隔离。以下功能是专有网络VPC提供的。(正确答案个数:3个)
A.设置私有IP地址范围
B.划分网段
C.配置路由表
D.VPN连接
答案:A.设置私有IP地址范围B.划分网段C.配置路由表
解析:VPC支持VPN连接但是这不是他提供的功能,VPN连接还是依赖于其他设备和网络。

|0372.多选题:某电商公司的平台建在阿里云上,为了参加一个月以后的双11促销,50人的团队进行了精心的准备,公司上下都希望双11天当平台能稳定运行,产品可以大卖。公司CTO非常担心网络攻击和服务器存在系统级漏洞, 上个月已经历了3次DDoS攻击,攻击带宽每次都在20G以上。 这种情况下阿里云的_________产品可以帮到该公司。(正确答案个数:2个)
A.安全管家
B.安骑士
C.绿网
D.DDoS高防IP
答案:B.安骑士D.DDoS高防IP 
解析:划重点:担心网络攻击和服务器存在系统级漏洞,经历了3次DDoS攻击。安骑士企业版可以检测并修复漏洞,DDoS高防IP可以防止DDoS攻击。

|0373.多选题:为了保障全体的CDN租户的使用体验,接入阿里云内容分发网络CDN前需要满足一些条件,关于阿里云CDN准入条件的描述,正确的是_________(正确答案个数:3个)
A.阿里云官网完成帐号实名认证
B.加速域名可以是彩票类网站
C.加速的域名必须在工信部完成备案,推荐接入阿里云备案
D.加速域名的源站内容,可选择保存于云服务器ECS实例或对象存储OSS;如源站内容不在阿里云,接入需经过人工审核
答案:A.阿里云官网完成帐号实名认证C.加速的域名必须在工信部完成备案,推荐接入阿里云备案D.加速域名的源站内容,可选择保存于云服务器ECS实例或对象存储OSS;如源站内容不在阿里云,接入需经过人工审核
解析:彩票类的网站审核在接入的时候会审核不通过。

|0374.多选题:在对阿里云的云服务器ECS实例进行续费操作时还可以做一些云服务器变配的操作,可以实现的操作包括_________。(正确答案个数:3个)
A.将云服务器ECS实例的CPU规格从8核降到4核
B.将云服务器ECS实例的内存空间从4GB提升到8GB
C.将云服务器ECS实例的固定带宽模式,变为按量计费方式
D.在实例操作系统内重启后,新配置会立即生效
答案:A.将云服务器ECS实例的CPU规格从8核降到4核B.将云服务器ECS实例的内存空间从4GB提升到8GB C.将云服务器ECS实例的固定带宽模式,变为按量计费方式
解析:修改配置操作完成后,您必须通管理控制台重启实例或使用RebootInstance接口重启实例,新配置才能生效。而非操作系统内重启。

|0375.多选题:您已经基于阿里云的云服务器ECS实例构建好了一个web网站并向外提供服务,最近发现随着访问量的上涨, 客户访问速度有的时候会慢,尤其是页面中的图片和视频,而且在不同的地域的访问速度也不一致,开始影响用户体验了。通过_________方式可以解决您碰到的问题。(正确答案个数:2个)
A.将网站的图片和视频等静态内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题
B.开通CDN服务来解决不同地域的用户访问速度不同的问题
C.将网站的图片和视频等静态内容存放到RDS中解决访问速度慢的问题
D.将网页中的动态内容存放到OSS中解决访问速度慢的问题
答案:A.将网站的图片和视频等静态内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题B.开通CDN服务来解决不同地域的用户访问速度不同的问题
解析:题目中主要是遇到以下两个问题:第一是随着业务量上当客户访问速度慢,所以可以通过将网站的图片和视频等静态内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题。第二是不同的地域的访问速度也不一致, 所以可以通过CDN服务来解决不同地域的用户访问速度不同的问题。

|0376.多选题:您希望将本地已经在运行的业务系统(包括服务器及Mysql数据库)迁移到阿里云上,增加系统的可扩展性, 并且降低运维成本,以下_________是可行的操作。(正确答案个数:3个)
A.使用数据传输DTS的增量数据同步功能将自建机房的MySQL实例的数据迁移到RDS for MySQL
B.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上
C.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器
D.基于本地的应用服务器制作镜像上传到阿里云,直接生成新的云服务器ECS实例,提供服务
答案:A.使用数据传输DTS的增量数据同步功能将自建机房的MySQL实例的数据迁移到RDS for MySQL B.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上C.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器
解析:本地的应用服务器制作镜像不支持上传到阿里云作为镜像提供服务。

|0377.多选题:阿里云对象存储OSS的存储费用在所有地域支持“按量付费”,在部分地域支持“包年包月”和“按量付费”两种方式。用户可以通过“包年包月”的付费方式可以获得“资源包”,根据业务需求选择合适的资源包可以节约使用OSS的成本。以下有关OSS“包年包月”收费方式的说法中_________是正确的(。正确答案个数:3个)
A.费用一次性支付,立即生效
B.用户购买的“包年包月”资源包在有效期内,扣费方式为先扣除已购买的资源包内的额度,超出部分按量收费
C.“包年包月”的资源包,采用按存储容量的阶梯计价,容量越大,单价越便宜
D.存储容量相同的“包年包月”的资源包,购买时长越短,单价越便宜
答案:A.费用一次性支付,立即生效B.用户购买的“包年包月”资源包在有效期内,扣费方式为先扣除已购买的资源包内的额度,超出部分按量收费C.“包年包月”的资源包,采用按存储容量的阶梯计价,容量越大,单价越便宜
解析:排除法,存储容量相同的“包年包月”的资源包,购买时长越短,单价越贵,购买时长越长,单价越便宜

|0378.多选题:OSS是按使用收费的服务,为了防止您在OSS上的数据被其他人盗链,OSS支持基于HTTP header中表头字段referer的防盗链方法。用户在进行下面哪些访问操作的时候,OSS会进行防盗链验证?(正确答案个数:2个)
A.请求的Header中有“Authorization”字段的访问object
B.通过URL签名访问object
C.匿名访问object
D.白名单访问object
答案:B.通过URL签名访问object C.匿名访问object 
解析:用户只有通过URL签名或者匿名访问Object时,才会做防盗链验证。请求Header中有Authorization字段时,不会做防盗链验证。

|0379.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性以下说法中正确的有_________。(正确答案个数:3个)
A.有公网IP的负载均衡SLB实例删除后重建会分配一个新的公网IP,原有公网IP不可恢复
B.在通过负载均衡SLB实例对外提供服务前,要确保已经完成并正确配置了所有负载均衡SLB实例后端云服务器ECS实例上的应用服务
C.负载均衡SLB实例配置了健康检查,若一部分后端ECS实例宕机且仍有能正常提供对外服务的ECS实例, 应用系统仍旧可以继续工作
D.负载均衡SLB实例提供后端云服务器ECS实例间的数据自动同步功能,采用的是rsync的远程同步技术
E.负载均衡SLB实例配置了健康检查,若一部分后端ECS实例宕机,负载均衡将移除该部分ECS实例
答案:A.有公网IP的负载均衡SLB实例删除后重建会分配一个新的公网IP,原有公网IP不可恢复C.负载均衡SLB实例配置了健康检查,若一部分后端ECS实例宕机且仍有能正常提供对外服务的ECS实例, 应用系统仍旧可以继续工作D.负载均衡SLB实例提供后端云服务器ECS实例间的数据自动同步功能,采用的是rsync的远程同步技术
解析:在通过负载均衡SLB实例对外提供服务前,只需要确保SLB后端有一台ECS应用正常运行;若SLB未结合弹性伸缩一起使用,后端ECS实例宕机SLB会将其隔离(不再给其分发请求),直到该ECS健康检查恢复正常后,还会从隔离区移出,继续分发请求。

|0381.多选题:某电子购物网站,为了方便用户,提供了购物车的功能,即在用户登录期间,可以添加自己喜欢的商品到购物车,选择完成后一次性付款即可。上述网站搭建在阿里云上,选用了云服务器ECS实例和负载均衡SLB实例, 应用程序将会话信息和购物车信息都只保存在了应用程序的内存中,公测期间发现绝大部分测试用户的购物车功能没有问题,但一小部分用户的购物车发生了最早添加的商品随机丢失的现象。试分析以下哪些原因可能会造成这种情况?(正确答案个数:3个)
A.用户购物的时长超过了负载均衡SLB实例中定义的会话保持的超时时间
B.用户使用手机登录,一次购物的过程中,发生过网络的切换导致的重新链接
C.某台云服务器ECS实例状态不正常,导致这部分用户前期的购物篮记录被清空
D.负载均衡SLB实例未开启会话保持功能
E.负载均衡SLB实例进行主备可用区切换导致部分用户数据丢失
答案:A.用户购物的时长超过了负载均衡SLB实例中定义的会话保持的超时时间C.某台云服务器ECS实例状态不正常,导致这部分用户前期的购物篮记录被清空E.负载均衡SLB实例进行主备可用区切换导致部分用户数据丢失
解析:商品的数据都保存在内存中,那既然出现了数据丢失,出现的问题要么是用户没有访问保存购物数据的那台机器,要么是保存数据的那台机器出问题了。

|0382.多选题:阿里云的云监控通过监控弹性公网IP(EIP)的出流量、入流量、出流量数据包数、入流量数据包数4个监控项,帮助用户监测EIP的运行状态。下列关于弹性公网IP监控说法准确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.创建EIP后,云监控自动开始对其监控
B.用户可登录云监控的管理控制台界面查看EIP的监控数据
C.用户可以对监控项设置报警规则,以便数据异常时收到报警信息
D.创建EIP后,云监控服务需要手动开启之后,才开始对EIP进行监控
答案:A.创建EIP后,云监控自动开始对其监控B.用户可登录云监控的管理控制台界面查看EIP的监控数据C.用户可以对监控项设置报警规则,以便数据异常时收到报警信息
解析:排除法,创建EIP后,云监控服务自动开启,无需手动开启即可对EIP进行监控。

|0383.多选题:加入阿里云的云盾先知计划的企业,如果收到网络专家提供的漏洞信息,那么管理员能在先知计划控制台得到_________信息。(正确答案个数:4个)
A.漏洞等级
B.漏洞状态
C.漏洞标题及详情
D.漏洞提交人
E.出现漏洞的功能是哪个工程师开发的
F.漏洞修复方法
答案:A.漏洞等级B.漏洞状态C.漏洞标题及详情D.漏洞提交人
解析:排除法,先知计划是无法检测到漏洞的具体开发人员的。漏洞的修复方法也是无法直接在控制台得到的。 注意题目选项的个数。

|0384.多选题:阿里云的云监控的“站点监控”功能可以对目标站点服务的可用性以及响应时间进行监控。系统已经默认预置了8种监控类型,包括http监控、ping监控、tcp监控、udp监控、DNS监控、pop监控、smtp监控、ftp监控,其中每种监控类型里面包含了两个监控项,分别是_________和_________.(正确答案个数:2个)
A.响应时间:responsetime
B.状态码:status
C.响应内容长度:length
D.请求时间:requestime
答案:A.响应时间:responsetime B.状态码:status 
解析:站点监控可以对目标站点服务的可用性以及响应时间进行监控。系统已经默认预置了8种监控类型, 包括http监控、ping监控、tcp监控、udp监控、DNS监控、pop监控、smtp监控、ftp监控。其中每种监控类型里面包含了两个监控项:status和responsetime。参考链接:https://wenku.baidu.com/view/d2f007b1482fb4daa48d4b39.html

|0385.多选题:下列关于OSS静态网站托管说法正确的是?(正确答案个数:3个)
A.用户可以通过OSS将自己的bucket配置成静态网站托管模式
B.通过Bucket域名访问bucket配置的静态网站
C.OSS bucket静态托管中的默认首页不支持html格式文件
D.如果默认页面为空,则表示不启用静态页面托管
答案:A.用户可以通过OSS将自己的bucket配置成静态网站托管模式B.通过Bucket域名访问bucket配置的静态网站D.如果默认页面为空,则表示不启用静态页面托管
解析:OSS的静态托管是支持html格式的文件的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31872.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.44f06ee7RBCr4W

|0386.多选题:阿里云的云盾安骑士防暴力密码破解功能可以保护_________服务。(正确答案个数:3个)
A.windows远程桌面服务(RDP)、Linux远程控制服务(SSH)
B.文件传输服务(FTP)
C.MySQL数据库服务、SQLServer数据库服务
D.WEB服务(HTTP)
答案:A.windows远程桌面服务(RDP)、Linux远程控制服务(SSH) B.文件传输服务(FTP) C.MySQL数据库服务、SQLServer数据库服务
解析:排除法,WEB服务不属于安骑士的功能点。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.39025ad5X4 JVKR

|0387.多选题:阿里云的云盾的_________服务可以进行DDoS攻击防护。(正确答案个数:2个)
A.态势感知
B.DDoS基础防护
C.DDoS高防IP
D.内容安全(原名:绿网)
答案:B.DDoS基础防护C.DDoS高防IP 
解析:可以进行DDoS攻击防护,很明显是DDoS基础防护,DDoS高防IP。

|0388.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。云计算服务的ISV需要_________。(正确答案个数:2个)
A.制定完善的业务流程
B.制定良好的开发规范和测试规范,有完整的软件交付验收流程
C.部署云计算应用时有统一的操作规范,操作过程可追溯
D.应用系统中不同角色的岗位划分不同的权限,禁止共享账号密码
答案:C.部署云计算应用时有统一的操作规范,操作过程可追溯D.应用系统中不同角色的岗位划分不同的权限,禁止共享账号密码
解析:题目中问是的ISV(独立软件开发商)需要做哪些来保障安全,就是问使用阿里云服务的企业需要采取哪些安全错误来保障安全,从安全的角度先考虑,所以需要考虑选项中的操作规范和角色账号的权限问题。

|0389.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的冷却时间是指在同一伸缩组内一个伸缩活动执行完成后的一段锁定时间内,该伸缩组不执行某些类型的伸缩活动。冷却时间可以避免过于频繁的资源增加或减少的操作,有利于系统的稳定,带给用户更好的体验。以下哪些类型的伸缩活动即使在冷却时间内也可以执行?(正确答案个数:3个)
A.云监控报警任务触发的伸缩活动
B.定时任务触发的伸缩活动
C.手工触发的伸缩活动
D.健康模式触发的伸缩活动
答案:B.定时任务触发的伸缩活动C.手工触发的伸缩活动D.健康模式触发的伸缩活动
解析:在冷却时间内,伸缩组会拒绝由云监控报警任务触发的伸缩活动请求。但其他类型任务(手动执行任务、定时任务)触发的伸缩活动可以立即执行,绕过冷却时间。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25912.html

|0390.多选题:您基于业务需求的需要,需要创建一台新的云服务器ECS实例来满足业务的需求,创建该ECS实例时需要要考虑如下哪些条件的限制?(正确答案个数:4个)
A.原有的服务部署的云服务器ECS实例所在的地域和可用区
B.服务器ECS实例是否能够支持基础DDoS攻击
C.云服务器ECS实例的地域
D.云服务器ECS实例的操作系统
E.云服务器ECS实例所在的可用区
答案:A.原有的服务部署的云服务器ECS实例所在的地域和可用区C.云服务器ECS实例的地域D.云服务器ECS实例的操作系统E.云服务器ECS实例所在的可用区
解析:题目中问的是创建一个新的云服务器ECS实例与之前的实例搭配来完成需求,因为云服务器ECS实例支持5G以下的基础DDoS攻击,所以不需要考虑。

|0391.多选题:阿里云的云服务器ECS实例根据底层支持的硬件不同,而划分为不同的实例系列。对于实例系列I采用Intel Xeon CPU,实例系列II采用Haswell CPU。以下关于实例系列说法正确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.实例系列II的用户用户可以获得更大的实例规格
B.实例系列II同时增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍
C.实例系列I与实例系列II之间可以互相升降配
D.对于I/O优化实例,配合SSD云盘使用获得更高更好的I/O性能
答案:A.实例系列II的用户用户可以获得更大的实例规格B.实例系列II同时增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍D.对于I/O优化实例,配合SSD云盘使用获得更高更好的I/O性能
解析:系列II较系列I进行了硬件升级,采用Haswell CPU、DDR4内存,并默认为I/O优化实例,同时增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍,整体计算能力更强。但是不支持实例系列I与实例系列II之间可以互相升降配。

|0392.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流分量发的服务,可以通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力,通过消除单点故障提升应用系统的可用性。阿里云的负载均衡SLB支持_________层网络协议的负载均衡服务。(正确答案个数:2个)
A.3层(网络层)
B.7层(应用层)
C.4层(传输层)
D.2层(数据链路层)
答案:B.7层(应用层) C.4层(传输层) 
解析:阿里云的负载均衡SLB目前仅支持4层和7层的负载均衡。

|0393.多选题:某企业使用阿里云的专有网络VPC构建了一个隔离的网络环境,并通过VPN专线将该网络与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境,这样就可以把一些原来在传统数据中心中运行的应用平滑迁移到了阿里云上。现在需要从公网上接收用户请求,并使用阿里云的负载均衡SLB实例将这些请求分配到VPC中的多台云服务器ECS实例上去。以下说法中正确的有_________。(正确答案个数:2个)
A.用户在VPC内创建负载均衡SLB实例,并挂载VPC内的ECS实例,通过跳板机接收外部请求,然后将这些请求通过负载均衡SLB实例分发给后端ECS实例
B.用户在VPC内创建负载均衡SLB实例,并挂载VPC内的ECS实例,为负载均衡SLB实例绑定一个EIP, 即可实现负载均衡SLB实例接受公网请求,并将这些请求分发给后端ECS实例
C.用户创建公网IP的负载均衡SLB实例,挂载VPC中的ECS实例,这样来自于公网的请求就会被分流到VPC中的ECS实例上去处理
D.用户创建公网IP的负载均衡SLB实例,挂载VPC中的ECS实例和本地数据中心的服务器,这样来自于公网的请求就会被分流到VPC中的ECS实例以及本地数据服务器上去处理
答案:B.用户在VPC内创建负载均衡SLB实例,并挂载VPC内的ECS实例,为负载均衡SLB实例绑定一个EIP, 即可实现负载均衡SLB实例接受公网请求,并将这些请求分发给后端ECS实例C.用户创建公网IP的负载均衡SLB实例,挂载VPC中的ECS实例,这样来自于公网的请求就会被分流到VPC中的ECS实例上去处理
解析:题目考察的是公网分发请求至SLB的正确方法,按照官方推荐应该是购买公网IP的负载均衡SLB实例接收公网请求,或者创建VPC内的负载均衡SLB实例,然后再给这个SLB绑定EIP来接收公网请求。用跳板机接收外部请求不规范且冗余,既然有了公网IP,就没有必要使用跳板机来接收公网请求。

|0394.多选题:某社交网站的整个平台基于阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS和云数据库RDS构建,原来只提供WEB纯动态的文字信息交流。 最近网络直播很流行,运营团队为了增加会员活跃度,也准备开设网络直播业务,实现全国20万会员随时随地快速观看直播,预计同步在线人数3000人。 需要再开通阿里云的_________产品来支撑这个业务。(正确答案个数:4个)
A.高性能计算HPC (AliCloud HPC)
B.弹性伸缩(Auto Scaling)
C.对像存储OSS
D.媒体转码(Media Transcoding)
E.内容分发网络CDN
答案:B.弹性伸缩(Auto Scaling) C.对像存储OSS D.媒体转码(Media Transcoding) E.内容分发网络CDN 
解析:题目中要求创建是社交网站,需要支持直播,所以需要媒体转码(Media Transcoding)服务;同时支持全国的会员随时随地快速观看,所以需要用到对象存储OSS来保存直播视频内容且配合内容分发网络CDN实现全国地区的加速观看。

|0395.多选题:您已经创建好了阿里云的云服务器ECS Linux实例,并承担该云服务器的系统管理员角色,当发生无法远程连接该云服务器ECS实例时,以下检查方法中正确的是?(正确答案个数:3个)
A.查看一下云服务器ECS实例上的防火墙是否有拦截,可以先关闭防火墙进行测试
B.查看一下云服务器ECS实例上是否有运行NetworkManeger的服务,这个服务可能会影响到您的网络, 可以使用Service NetworkManager Status查看一下服务状态
C.不需要检查本地客户端的网络对外访问是否正常
D.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登陆到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动
答案:A.查看一下云服务器ECS实例上的防火墙是否有拦截,可以先关闭防火墙进行测试B.查看一下云服务器ECS实例上是否有运行NetworkManeger的服务,这个服务可能会影响到您的网络, 可以使用Service NetworkManager Status查看一下服务状态D.如果在本地无法telnet到云服务器ECS实例的ssh远程端口,可以通过管理控制台的远程终端登陆到云服务器ECS实例后,查看一下服务器上的ssh服务是否正常启动
解析:题目是遇到的问题是无法远程连接该云服务器ECS实例,需要分别从防火墙,端口,以及可能影响网络的服务入手,同时检查你所需要连接的本地客户端是否已经成功联网也是有必要的。

|0396.多选题:阿里云负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务。配置和管理一个负载均衡SLB实例,主要涉及以下_________操作。(正确答案个数:3个)
A.负载均衡SLB实例的监听配置
B.负载均衡SLB实例的后端ECS实例配置
C.负载均衡SLB的公网IP
D.负载均衡SLB实例的属性配置
答案:A.负载均衡SLB实例的监听配置B.负载均衡SLB实例的后端ECS实例配置D.负载均衡SLB实例的属性配置
解析:公网IP是购买负载均衡SLB时候系统分配的,或者你单独购买EIP后单独给负载均衡SLB绑定。并不是在你在负载均衡的配置和管理里面可以设定的。

|0397.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。以下关于云计算安全责任的说法中是正确的。(正确答案个数:2个)
A.阿里云负责底层云平台的安全,并为用户提供安全防护的工具(云盾)
B.操作系统之上的应用和数据安全需要用户的参与
C.用户选择了阿里云,一切安全问题由阿里云全部搞定
D.安全责任完全由客户自己承担,上不上云没有区别
答案:A.阿里云负责底层云平台的安全,并为用户提供安全防护的工具(云盾) B.操作系统之上的应用和数据安全需要用户的参与
解析:阿里云负责底层云平台的安全责任,用户仍然需要参与维护操作系统上的应用和数据安全。

|0398.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。为了让用户对存放在OSS里的文件访问可控,OSS为每个存储空间(Bucket)提供了多种访问权限。_________属于可以对Bucket设置的权限。(正确答案个数:3个)
A.私有读
B.公共读写
C.公共读
D.私有
答案:B.公共读写C.公共读D.私有
解析:Bucket的权限没有私有读的权限,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31843.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.2a5211f9NulYEQ

|0399.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和API请求费用。下面对OSS的操作中_________收取流量费用。(正确答案个数:2个)
A.从本地PC机上传文件到OSS
B.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件
C.云服务器ECS实例通过内网IP下载OSS文件
D.从本地PC机下载OSS文件
答案:B.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件D.从本地PC机下载OSS文件
解析:上传:内网,外网都不收取流量费用;下载:内网不收取流量费用,外网收取流量费用。所以过公网IP下载OSS文件,本地PC机下载OSS文件都是收取流量费用的。

|0400.多选题:路由表是阿里云专有网络VPC路由器上管理路由条目的列表,路由条目定义了通向指定目标网段的网络流量的下一跳地址。路由表支持通过_________方式进行配置。(正确答案个数:2个)
A.远程登录到路由器进行控制
B.专有网络VPC的管理控制台
C.进入机房直接对路由器进行控制
D.阿里云VPC的OpenAPI
答案:B.专有网络VPC的管理控制台D.阿里云VPC的OpenAPI 
解析:您可以通过专有网络VPC的管理控制台以及专有网络VPC的相关路由表接口来管理配置路由表,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/87057.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.3baf4a1a9j9jzj

|0401.多选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽。下列描述中关于路由器的说法中正确的包括。(正确答案个数:3个)
A.路由器不支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量
B.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器
C.删除VPC时,会自动删除对应的路由器
D.不支持直接创建和删除路由器
答案:B.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器C.删除VPC时,会自动删除对应的路由器D.不支持直接创建和删除路由器
解析:路由器是支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量。VPC中的路由器都是随VPC的生命周期自动创建和删除的,用户不需要手动操作。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/34218.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.6f0df61fKHXiuZ

|0402.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。 管理员的日常运维习惯直接关系到云上资源的安全。以下_________属于良好的运维习惯。(正确答案个数:2个)
A.管理员通过统一的堡垒机远程管理云服务器ECS实例
B.购买云服务器ECS实例后,立即将管理密码修改为8位以上复杂密码
C.管理员之前经常通过Email和QQ发送帐号和密码
D.三个管理员共用一套用户名和密码
答案:A.管理员通过统一的堡垒机远程管理云服务器ECS实例B.购买云服务器ECS实例后,立即将管理密码修改为8位以上复杂密码
解析:题目中问的是良好的运维习惯,很显然管理员之前经常通过Email和QQ发送帐号和密码,三个管理员共用一套用户名和密码,属于无规范的运维行为。

|0403.多选题:阿里云的云服务器ECS拥有与传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。在服务器容灾备份方面以下_________属于云服务器ECS的优势。(正确答案个数:2个)
A.支持自动备份
B.每份数据多份副本
C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复
D.需要用户人工制作数据备份
答案:B.每份数据多份副本C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复
解析:题目问的是ECS在容灾方面比传统虚拟主机拥有的优势,其中"支持自动备份"这个是传统虚拟主机也具备的。"需要用户人工制作数据备份"不能算优势。

|0404.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。以下关于阿里云弹性伸缩的优势说法正确的有?(正确答案个数:4个)
A.根据设定策略自动调整弹性计算资源,满足业务波动性比较大的场景
B.伸缩模式丰富,可同时配置多种伸缩模式
C.按规则自动创建和释放云服务器ECS实例,自动配置RDS访问白名单
D.支持多种阿里云产品的动态伸缩,包括云服务器ECS、云数据库RDS、负载均衡SLB以及表格存储(Table Store,原OTS)
E.根据需求分配资源,在无法准确预测业务变化时,解决业务连续性的问题
答案:A.根据设定策略自动调整弹性计算资源,满足业务波动性比较大的场景B.伸缩模式丰富,可同时配置多种伸缩模式C.按规则自动创建和释放云服务器ECS实例,自动配置RDS访问白名单E.根据需求分配资源,在无法准确预测业务变化时,解决业务连续性的问题
解析:弹性伸缩目前只支持ECS及其数据盘的弹性伸缩,不支持云数据库RDS、负载均衡等云产品的弹性伸缩。

|0405.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。以下关于云计算特点的说法正确的有_________?(正确答案个数:5个)
A.虚拟化
B.按需服务
C.仅支持单租户
D.通用性
E.大规模
F.高可靠性
答案:A.虚拟化B.按需服务D.通用性E.大规模F.高可靠性
解析:云计算的特点:大规模,虚拟化,高可靠性,通用性,按需服务,高可伸缩性,廉价性。云计算是支持多租户而不是仅支持单租户。

|0406.多选题:阿里云对象存储OSS里存储的所有文件必须隶属于某个存储空间Bucket,当一个用户创建了多个Bucket, 每个Bucket为不同的应用服务时,最安全的方法是让每个应用只能访问对应的Bucket。阿里云的OSS与访问控制RAM配合可以满足此类业务需求。OSS配合RAM的方案描述正确的是。(正确答案个数:3个)
A.不同的应用访问不同的Bucket,但是权限只有“允许”和“拒绝”,不区分“读”和“写”
B.开发环境和正式线上环境中的应用使用不同的Bucket
C.允许某个应用读,另一个应用写同一个Bucket里的文件
D.让某个应用临时读写某个Bucket,凭证过期后无法访问
答案:B.开发环境和正式线上环境中的应用使用不同的Bucket C.允许某个应用读,另一个应用写同一个Bucket里的文件D.让某个应用临时读写某个Bucket,凭证过期后无法访问
解析:不同的应用是应该访问不同的Bucket,权限不仅需要有“允许”和“拒绝”,而且为了安全,也需要区分“读”和“写”。

|0407.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。在OSS中文件都隶属于某一个存储空间Bucket,并且能以Bucket为单位设置相关的属性,以决定整个Bucket里的文件对外展现的形式和特定的功能。以下可以通过Bucket属性设置的。(正确答案个数:3个)
A.防盗链设置
B.设置OSS文件被访问时的HTTP头(Header)
C.自定义域名绑定
D.读写权限(ACL)设置
答案:A.防盗链设置C.自定义域名绑定D.读写权限(ACL)设置
解析:目前在OSS的控制台的属性设置里面,是没有设置OSS文件被访问时的HTTP头(Header)这个操作, 具体的可以实践操作了解。

|0408.多选题:您已经创建好的阿里云的云服务器ECS实例上部署了服务A,当服务A不再需要提供服务时,可以使用该云服务器部署服务B,如果服务A和B所需的操作系统不同,则需要更换该ECS实例的系统盘。在执行该操作的过程中,以下说法正确的是?(正确答案个数:5个)
A.更换系统盘之后,您的云服务器ECS实例的IP地址会发生变化
B.更换系统盘之后,您现有系统盘的自动快照及其上的数据会丢失
C.更换系统盘时可以选择用户自定义镜像、阿里云为您提供的公共镜像
D.在有数据盘的情况下,如果是Windows系统更换至Linux系统,由于Linux默认无法识别NTFS格式,需要您单独安装软件识别,例如ntfs-3G等
E.更换系统盘前云服务器ECS实例要处于"已停止"状态
F.在有数据盘的情况下,如果是Linux系统更换至Windows系统,由于Windows系统默认无法识别ext3, ext4,xfs等文件系统格式的磁盘,需要您单独安装软件识别,例如ext2read ext2fsd等
答案:B.更换系统盘之后,您现有系统盘的自动快照及其上的数据会丢失C.更换系统盘时可以选择用户自定义镜像、阿里云为您提供的公共镜像D.在有数据盘的情况下,如果是Windows系统更换至Linux系统,由于Linux默认无法识别NTFS格式,需要您单独安装软件识别,例如ntfs-3G等E.更换系统盘前云服务器ECS实例要处于"已停止"状态F.在有数据盘的情况下,如果是Linux系统更换至Windows系统,由于Windows系统默认无法识别ext3, ext4,xfs等文件系统格式的磁盘,需要您单独安装软件识别,例如ext2read ext2fsd等
解析:排除法,更换系统盘并不是导致网络层的IP地址会发生变化。

|0409.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。以下哪些是按照云计算服务的部署方式分类的?(正确答案个数:3个)
A.公共云
B.混合云
C.专有云
D.能源云
答案:A.公共云B.混合云C.专有云
解析:能源云并不属于的云计算服务的部署方式。云计算的四种部署方式:私有云、社区云、公有云(公共云) 和混合云。

|0410.多选题:某大型企业准备将公司内部的整套业务系统都迁到阿里云上,以节省整体的IT采购成本和运维成本。在安全性方面,公司提出了两点要求:1、因管理员经常出差,要能支持多地远程的安全运维。 2、有多个子系统是不同部门独立使用的,子系统之间要做好网络隔离。 以下_________方案组合可以满足该公司的需求。(正确答案个数:3个)
A.建立单独的ECS实例作为堡垒机,用于远程登录运维,授权堡垒机可访问其它子系统所在的ECS实例
B.在堡垒机上开启VPN服务(也可以直接使用云市场的VPN镜像),管理员运维时采用VPN加密通信
C.在专有网络VPC下创建多台ECS实例,用于安装不同部门使用的子系统。所有ECS实例只分配私网IP, 并放入唯一的安全组
D.使用云服务器ECS实例的安全组功能,将运行不同的子系统ECS分别放入独立的安全组
答案:A.建立单独的ECS实例作为堡垒机,用于远程登录运维,授权堡垒机可访问其它子系统所在的ECS实例B.在堡垒机上开启VPN服务(也可以直接使用云市场的VPN镜像),管理员运维时采用VPN加密通信D.使用云服务器ECS实例的安全组功能,将运行不同的子系统ECS分别放入独立的安全组
解析:排除法,不用部门使用的子系统应该根据不同子系统的应用配置不同的安全组,每个子系统的安全组的分开配置,这样方便于日后的维护管理。而不是放入唯一的安全组。所以"放入唯一的安全组"是错误的。

|0411.多选题:您已经购买了阿里云的一台云服务器ECS实例并挂载3块数据盘,现在需要对该云服务ECS实例进行升级, 可以升级的配置包括_________。((正确答案个数:4个)
A.有限的扩展磁盘的容量
B.CPU
C.内存
D.无上限的增加数据盘
E.带宽
答案:A.有限的扩展磁盘的容量B.CPU C.内存E.带宽
解析:一台ECS实例最多能挂载16块云盘作数据盘用,所以并不支持无上限的增加数据盘。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25446.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.6c505e81Fmniwi

|0412.多选题:B公司想基于阿里云的产品构建一个纯WEB版本的网盘,用于公司内3千名员工的内部文件的存储和分享。 要求员工能在线上传和下载文件,并查看文件列表,员工之间可以授权共享查看和下载,存储容量为10Tb。 那么B公司应该选用阿里云的产品来保证网盘的可扩展性。(正确答案个数:3个)
A.内容分发网络CDN,缓存热点文件
B.云服务器ECS,运行网盘应用程序
C.云数据库RDS,保存文件基本信息、下载链接、员工信息等
D.对象存储OSS,保存网盘里的文件
答案:B.云服务器ECS,运行网盘应用程序C.云数据库RDS,保存文件基本信息、下载链接、员工信息等D.对象存储OSS,保存网盘里的文件
解析:因为是一个公司的员工,不存在分布在全国各地的情况,所以不需要用到内容分发网络CDN。其他的ECS,RDS,OSS都需要用到。

|0413.多选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽。下列描述中关于路由器的说法中正确的包括。(正确答案个数:3个)
A.删除VPC时,会自动删除对应的路由器
B.不支持直接创建和删除路由器
C.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器
D.路由器不支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量
答案:A.删除VPC时,会自动删除对应的路由器B.不支持直接创建和删除路由器C.创建VPC时,系统会自动为每个VPC创建1个路由器
解析:路由器支持根据具体的路由条目的设置来转发网络流量。路由条目定义了通向指定目标网段的网络流量的下一跳地址。路由表根据具体的路由条目的设置来转发网络流量。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/53682.htm

|0414.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。与自建存储对比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。 属于OSS安全方面的优势。(正确答案个数:3个)
A.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能
B.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能
C.多用户资源隔离机制
D.流量清洗和黑洞设备需要另外购买,OSS提供强大的API支持
答案:A.提供多种鉴权和授权机制及白名单、防盗链、主子账号功能B.免费支持防DDoS攻击、自动流量清洗及黑洞功能C.多用户资源隔离机制
解析:题目中问的是OSS安全方面的优势,OSS提供企业级多层次安全防护,无需另外购买清洗和黑洞设备。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.176365d3EcRMPL

|0415.多选题:阿里云的云服务器ECS应用非常广泛,既可以单独使用作为简单的Web服务器,也可以与其他阿里云产品(如 OSS、CDN等)搭配提供强大的多媒体解决方案。以下是云服务器ECS的典型应用场景。(正确答案个数:5个)
A.多媒体、大流量的APP或网站
B.简单的Web应用
C.海量的数据分析
D.企业应用开发环境
E.访问量波动大的APP或网站
F.企业官网
答案:A.多媒体、大流量的APP或网站B.简单的Web应用D.企业应用开发环境E.访问量波动大的APP或网站F.企业官网
解析:还想数据分析需要借助Hadoop等软件配合硬件来实现,ECS不适合海量数据分析的工作,也不是ECS的典型应用场景。

|0416.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例之前,需要对ECS实例的配置进行选型,阿里云为用户提供了推荐的配置组合方案来满足大部分用户的需求,这些推荐配置只是作为您开始使用云服务器ECS实例的参考。同时,阿里云还提供了灵活、可编辑的配置修改方式。如果您在使用过程中,发现ECS实例的配置过高或过低,可以随时修改配置进行ECS实例的变配。下列关于ECS实例的变配说法正确的包括_________。(正确答案个数:3个)
A.升级云服务器ECS实例的CPU和内存后,必须通过阿里云的管理控制台重启ECS实例才能生效,在ECS实例内重启无效
B.变配后,云服务器ECS实例的带宽即时生效
C.变配后,云服务器ECS实例的公网和内网的IP地址不会改变
D.不支持对云服务器ECS实例的配置进行降级
答案:A.升级云服务器ECS实例的CPU和内存后,必须通过阿里云的管理控制台重启ECS实例才能生效,在ECS实例内重启无效B.变配后,云服务器ECS实例的带宽即时生效C.变配后,云服务器ECS实例的公网和内网的IP地址不会改变
解析:阿里云服务器ECS支持自定义升级,可以根据用户需求,针对CPU、内存、带宽进行升级。其中带宽支持按天来进行升级。

|0417.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩组,是指具有相同应用场景的ECS实例集合。当用户创建一个伸缩组时需要包含以下哪些内容?(正确答案个数:3个)
A.伸缩触发任务
B.伸缩配置
C.伸缩活动
D.伸缩规则
答案:B.伸缩配置C.伸缩活动D.伸缩规则
解析:伸缩组包含伸缩配置、伸缩规则、伸缩活动。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25858.html

|0418.多选题:对象是阿里云对象存储OSS存储数据的基本单元,也被称为OSS的文件。每个对象由文件名(Key),用户数据(Data)和元信息(Object Meta)组成。其中,对象的元信息是一组键值对,表示对象的一些属性。OSS支持的文件操作包括_________。(正确答案个数:3个)
A.文件创建
B.文件读取
C.文件修改
D.文件删除
答案:A.文件创建B.文件读取D.文件删除
解析:OSS的文件(Object)不支持修改。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/65426.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.44fd254c1MBrPD

|0419.多选题:使用阿里云的高速通道可以实现专有网络VPC之间的互联和私网通信。以下_________场景可以通过高速通道实现。(正确答案个数:3个)
A.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信
B.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信
C.同一个账号下的VPC与经典网络的云服务器ECS实例的私网通信
D.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信
E.两个线下不同地区的自建机房之间的服务器通过私网通信
答案:A.同一个帐号处于两个不同地域的VPC之间进行私网通信B.同一个帐号下在同一地域内的两个VPC之间的私网通信D.不同账号下的两个网段不同的VPC之间可以通过高速通道进行私网通信
解析:高速通道暂时不支持线下机房之间的内网通信。高速通道(Express Connect)是一款基于IPVPN的便捷高效的网络服务,用于在云上的不同网络环境间实现高速、稳定、安全的私网通信,包括跨地域/跨用户的VPC内网互通、专线接入等场景,有效的帮助您提高网络拓扑的灵活性和跨网络通信的质量和安全性。VPC中的ECS不可以和经典网络的ECS实现高速通道的通信。

|0420.多选题:云计算服务的安全需要云服务的提供方(如阿里云)、ISV(独立软件开发商)和用户来共同参与,任何一方的疏漏都可能产生安全风险。 云计算服务的用户需要_________。(正确答案个数:2个)
A.提供物理基础设施的安全防护
B.保证云机房的多路供电
C.定期修改业务系统密码
D.加强组织内部的信息安全管理,避免敏感信息外泄
答案:C.定期修改业务系统密码D.加强组织内部的信息安全管理,避免敏感信息外泄
解析:题目中问的是ISV(独立软件开发商)需要做哪些来保障安全,就是问使用阿里云服务的企业需要采取哪些安全错误来保障安全,从安全的角度先考虑,所以定期修改业务系统密码,加强组织内部的信息安全管理都是可行的办法。

|0421.多选题:您发现某台阿里云的云服务器ECS实例的磁盘上的数据被误删除,需要回滚到之前某个时刻的数据,可以通过对该磁盘进行回滚操作来实现。登录到阿里云的管理控制台进行回滚操作时,您发现不能进行该操作,可能是_________原因造成的。(正确答案个数:3个)
A.云服务器ECS实例的状态为“启动中”
B.云服务器ECS实例的状态为“运行中”
C.云服务器ECS实例的状态为“已过期”
D.云服务器ECS实例的状态为“已停止”
答案:A.云服务器ECS实例的状态为“启动中” B.云服务器ECS实例的状态为“运行中” C.云服务器ECS实例的状态为“已过期” 
解析:回滚磁盘必须要求云盘必须已经挂载到某台ECS实例上,而且已经停止实例。所以不会是“已停止” 的状态造成的。

|0422.多选题:您已经基于阿里云的云服务器ECS实例构建好了一个web网站,向外提供服务,最近你发现随着访问量的上涨,您的客户访问图片的速度有的时候会很慢,你发现网页通过手机和pad等进行访问的时候,图片的适配也做的不太好,有些影响业务。通过方式可以最高效率地解决您碰到的问题。(正确答案个数:2个)
A.将网站的图片内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题
B.将网站的图片内容存放到RDS中解决访问速度慢的问题
C.自己开发图片适配的能力来匹配不同的终端访问
D.将网站的图片存放到对象存储OSS中,并开通图片处理的功能,在不同的终端访问时调用图片处理能力进行实时处理来解决适配问题
答案:A.将网站的图片内容存放到对象存储OSS中解决访问速度慢的问题D.将网站的图片存放到对象存储OSS中,并开通图片处理的功能,在不同的终端访问时调用图片处理能力进行实时处理来解决适配问题
解析:题目中说了会有图片访问速度很慢,以及图片的适配较差,所以需要用对象存储OSS中解决访问速度慢的问题,结合对象存储OSS中的图片处理能力来解决图片适配差的问题。

|0423.多选题:阿里云的同一个账号在同一个地域的不同的云服务器ECS实例,可以通过安全组规则设置ECS实例之间内网互通。同一个安全组下的ECS实例默认是内网互通的,不同的安全组下ECS实例默认是内网不通的。如果希望两台ECS实例InstanceA和InstanceB可以内网互通,以下操作中正确的包括。(正确答案个数:2个)
A.如果云服务器ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内,只需要在其中一个安全组内设置内网授权另一个安全组可以访问的安全组规则,就可以满足内网都互通了
B.为了实现内网互通,一定要把ECS实例InstanceA和InstanceB放在同一个安全组内
C.如果ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内,两个安全组各自增加授权另一个安全组可以访问的安全组规则,就可以满足内网都互通了
D.把ECS实例InstanceA和InstanceB放入到相同的安全组中,就可以满足内网都互通了
答案:C.如果ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内,两个安全组各自增加授权另一个安全组可以访问的安全组规则,就可以满足内网都互通了D.把ECS实例InstanceA和InstanceB放入到相同的安全组中,就可以满足内网都互通了
解析:同一个账号在同一个地域的的情况下,通过安全组实现内网互通,要么是在同一个安全组下面,要么是两个安全组相互授权对方可以访问。

|0425.多选题:某创业团队开发了一款提供“公共图片服务”的互联网应用,主要用途是为电商类网站提供图片托管,实现海量小图片存储和全国快速访问,每日平均增加500Gb图片文件,访问PV每日3000万次。通过自主开发的API接口用于文件上传、查询和删除。目前该团队准备把全部应用迁到阿里云上,至少应该开通阿里云上的_________产品。(正确答案个数:3个)
A.对像存储OSS
B.云服务器ECS
C.弹性伸缩(Auto Scaling)
D.内容分发网络CDN
答案:A.对像存储OSS B.云服务器ECS D.内容分发网络CDN 
解析:题目中说了,需要图片托管,所以需要OSS,需要快速访问,所以需要CDN,需要"自主开发的API接口用于文件上传、查询和删除",所以需要ECS来部署。没有说到弹性伸缩(Auto Scaling)的要求。

|0426.多选题:某购物网站使用负载均衡SLB和云服务器ECS搭配来响应买家的请求,同时出于对买家请求波动较大的情况, 选用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)弹性的分配合适的资源,既能保证网站系统的正常运营,又节省了资源使用的成本以及人工维护成本。关于负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用的说法中,正确的有_________?(正确答案个数:3个)
A.负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)必须在同一个地域(Region)
B.弹性伸缩(Auto Scaling)中自动产生的ECS实例可以自动配置到负载均衡SLB中去
C.负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)必须在同一个可用区(Zone)
D.弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩配置,可以不选择公网带宽
答案:A.负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)必须在同一个地域(Region) B.弹性伸缩(Auto Scaling)中自动产生的ECS实例可以自动配置到负载均衡SLB中去D.弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩配置,可以不选择公网带宽
解析:SLB和ECS只需要在一个地域。创建伸缩配置时,ECS实例可以不选择公网带宽。但是为了方便管理ECS实例,建议您购买至少1Mbps的ECS带宽。

|0427.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的负载均衡服务,支持多种负载均衡的策略, 包括_________。(正确答案个数:2个)
A.最近最少使用算法(Least Recently Used, 简称LRU)
B.加权轮询
C.加权最小连接数
D.先进先出(FIFO)
答案:B.加权轮询C.加权最小连接数
解析:负载均衡支持轮询、加权轮询(WRR)、加权最小连接数(WLC)三种调度算法。参考链接:

|0428.多选题:您在创建阿里云的云服务器实例时,以下_________配置是在购买云服务器时需要指定的。(正确答案个数:4个)
A.上层部署的应用
B.内存
C.地域
D.CPU
E.镜像
答案:B.内存C.地域D.CPU E.镜像
解析:上层部署的应用是在阿里云云服务器ECS购买了以后才需要部署的,内存,地域,CPU,镜像都是需要在购买的时候指定的。

|0429.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。以下关于使用公共云计算相对于使用传统IDC的优势,从云计算的使用者角度来看,说法正确的有_________?(正确答案个数:4个)
A.云计算的使用者节约了建立基础设施的成本
B.云计算的使用者能快速搭建应用
C.云计算的使用者简化了管理和维护工作
D.云计算的使用者可以完全管理和控制底层基础设施
E.云计算的使用者拥有更大的灵活性和扩展性
答案:A.云计算的使用者节约了建立基础设施的成本B.云计算的使用者能快速搭建应用C.云计算的使用者简化了管理和维护工作E.云计算的使用者拥有更大的灵活性和扩展性
解析:阿里云云计算的使用者是不可以管理和控制底层基础设施。

|0430.多选题:关于阿里云的云服务器ECS实例是否支持安装虚拟化程序的说法正确的包括_________。(正确答案个数:2个)
A.云服务器ECS实例是基于虚拟化平台运行的,不支持部署虚拟化程序
B.如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,服务器出现的问题是可以预测的
C.可以在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,阿里云提供相应的技术支持
D.如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,会导致服务器出现不可预测的问题
答案:A.云服务器ECS实例是基于虚拟化平台运行的,不支持部署虚拟化程序D.如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,会导致服务器出现不可预测的问题
解析:如果在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,服务器出现的问题是不可预测的。阿里云强烈不建议在云服务器ECS实例中部署虚拟化程序,这样会导致云服务器ECS出现不可预测的问题。

|0431.多选题:您希望将本地已经在运行的业务系统(包括服务器及Mysql数据库)迁移到阿里云上,增加系统的可扩展性, 并且降低运维成本,以下_________是可行的操作。(正确答案个数:3个)
A.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器
B.可以将自建机房的数据库实时同步到阿里云的云数据库RDS实例里面
C.基于本地的应用服务器制作镜像上传到阿里云,直接生成新的云服务器ECS实例,提供服务
D.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上
答案:A.通过已经部署好的云服务器ECS实例制作镜像,进行应用的快速复制,生成更多的应用服务器B.可以将自建机房的数据库实时同步到阿里云的云数据库RDS实例里面D.将本地的应用部署到阿里云的云服务器ECS实例上
解析:你本地的系统跟阿里云的ECS的系统可能存在不兼容的情况,所以基于本地制作镜像不可行。实时同步可以通过中间件实现的,阿里云有开源的Canal数据同步软件支持实时同步。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/97661.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.546230a92OGkPV

|0432.多选题:阿里云的云服务器ECS拥有与传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。阿里云基于基于边界网管协议(Border Gateway Protocol,BGP)的最优路由算法提供多线接入。以下关于云服务器ECS的多线BGP接入说法正确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.阿里云在骨干机房有出口带宽大和云服务器独享的出口带宽的特点
B.多线接入与云服务的质量无关
C.通过BGP多线机房,实现全国访问流畅均衡
D.通过多线接入可以实现更高的云服务质量
答案:A.阿里云在骨干机房有出口带宽大和云服务器独享的出口带宽的特点C.通过BGP多线机房,实现全国访问流畅均衡D.通过多线接入可以实现更高的云服务质量
解析:多线接入与云服务的质量是有关系的。

|0433.多选题:以下哪些状态属于ECS生命周期中的稳定状态?(正确答案个数:3个)
A.运行中
B.已停止
C.已过期
D.停止中
答案:A.运行中B.已停止C.已过期
解析:稳定状态为已停止,运行中,停止中和创建中均为中间状态,特别注意运行中是稳定状态而非中间状态。

|0434.多选题:在使用阿里云云产品时,可以通过以下哪些方式来提供数据库服务?(正确答案个数:4个)
A.Linux的环境安装包安装数据库
B.单独购买RDS数据库
C.使用镜像市场免费配置环境的数据库
D.Windows的环境安装包安装数据库
E.用户家里电脑搭建的数据库服务
答案:A.Linux的环境安装包安装数据库B.单独购买RDS数据库C.使用镜像市场免费配置环境的数据库D.Windows的环境安装包安装数据库
解析:四种方式都是支持提供数据库的服务的。

|0435.多选题:CDN缓存是为了加速页面的访问,阿里云CDN提供了哪几种刷新缓存的方法?(正确答案个数:3个)
A.整站刷新
B.目录刷新
C.URL预热
D.URL刷新
答案:B.目录刷新C.URL预热D.URL刷新
解析:CDN刷新缓存的方式确实有三种,分别是URL刷新,目录刷新,URL预热,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27140.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.63ad6c8frDE1c1

|0436.多选题:以下哪些存储,数据库类的阿里云产品结合才能满足大多数互联网应用的需求?(正确答案个数:3个)
A.OSS存储服务
B.ECS云服务器
C.RDS关系型数据库
D.OTS结构化数据库
答案:A.OSS存储服务B.ECS云服务器C.RDS关系型数据库
解析:数据存储(OTS)保存客户海量用能数据,满足大数据分析的需求,而不是满足大多数互联网应用的需求。

|0437.多选题:下列哪些云产品可以创建为专有网络类型?(正确答案个数:3个)
A.ECS
B.RDS
C.ODPS
D.SLB
答案:A.ECS B.RDS D.SLB 
解析:目前云服务器ECS,数据库RDS,负载均衡SLB都是支持专用网络VPC网络的。

|0438.多选题:以下哪些配置是在购买ECS时需要指定的?(正确答案个数:4个)
A.CPU
B.内存
C.地域
D.镜像
E.IP地址
答案:A.CPU B.内存C.地域D.镜像
解析:IP地址是购买ECS随机分配的,不支持指定。

|0439.多选题:在ECS中挂载磁盘的时候哪些请求参数时必须的?(正确答案个数:2个)
A.DiskId
B.InstanceId
C.Action
D.Device
答案:A.DiskId B.InstanceId 
解析:Device非挂载云盘(挂载磁盘)接口AttachDisk的必须参数,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25515.html?spm=a2c4g.11186623.2.40.1ee57d5609d jrG#AttachDisk

|0440.多选题:Channel是OSS图片服务API的基本概念之一,Channel是IMG上的命名空间,它具有以下哪些功能?(正确答案个数:3个)
A.控制权限
B.日志记录
C.计费
D.管理Object
答案:A.控制权限B.日志记录C.计费
解析:Channel是IMG上的命名空间,也是计费、权限控制、日志记录等高级功能的管理实体。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44687.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.1022522cJLSaLP

|0441.多选题:负载均衡SLB到期之后,会对SLB的后端ECS实例造成什么影响? (正确答案个数:2个)
A.云服务器ECS本身不会受到影响
B.如果域名是解析到SLB上的,那么不会影响站点的访问
C.ECS服务器会同时到期
D.如果部署在ECS上的应用对应的域名是解析到SLB上的,那么会影响站点的访问
答案:A.云服务器ECS本身不会受到影响D.如果部署在ECS上的应用对应的域名是解析到SLB上的,那么会影响站点的访问
解析:负载均衡SLB到期,导致用户无法访问负载均衡SLB服务,影响站点的访问。同时负载均衡SLB也无法将请求分发至后端的服务器。但是云服务器ECS本身的服务还是会正常提供不受影响的。

|0442.多选题:地域(Region)是指ECS实例所在的物理位置。目前全球可供选择的地域有哪些?(正确答案个数:4个)
A.北京
B.青岛
C.香港
D.杭州
E.蒙古
答案:A.北京B.青岛C.香港D.杭州
解析:目前地域中还未有蒙古可供选择。具体的可至云服务器控制台在查看具体的地域和可用区。

|0443.多选题:ECS如何克隆一台一模一样的实例?(正确答案个数:2个)
A.通过快照,创建一个新的系统盘,生成新的实例
B.对已经配置完成的数据盘进行打快照,然后在购买或者升级页面,添加磁盘的地方点:“用快照创建磁盘”, 选择你要的快照即可。
C.启动新生成的ECS登陆检查数据及环境
D.通过创建自定义镜像的方式,创建一个自定义镜像,然后使用这个自定义镜像创建ECS即可
答案:B.对已经配置完成的数据盘进行打快照,然后在购买或者升级页面,添加磁盘的地方点:“用快照创建磁盘”, 选择你要的快照即可。 D.通过创建自定义镜像的方式,创建一个自定义镜像,然后使用这个自定义镜像创建ECS即可
解析:题目中问的是如何克隆一台ECS实例,实例包括了系统盘和数据盘,系统盘需要通过镜像来生成,数据盘需要通过打快照,然后新数据盘用打的快照生成。

|0444.多选题:使用了阿里云CDN后,如果缓存命中率比较低,可能的原因是_________?(正确答案个数:4个)
A.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源
B.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置
C.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取
D.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存
答案:A.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源B.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置C.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取D.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存
解析:题目考察的是缓存命中率比较低的原因,参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40108.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.77b42eccVMufzW

|0445.多选题:下面可能是ECS实例的稳定状态的是_________?(正确答案个数:2个)
A.运行中
B.已停止
C.停止中
D.创建中
答案:A.运行中B.已停止
解析:稳定状态为已停止,运行中,已过期,停止中和创建中均为中间状态,特别注意运行中是稳定状态而非中间状态。

|0446.多选题:通过阿里云“弹性伸缩”服务自动创建的ECS符合以下哪些特征?(正确答案个数:3个)
A.创建的ECS会配置相同的IP地址
B.如果伸缩组里指定了RDS实例,系统会自动将ECS的IP加入指定的RDS访问白名单当中
C.如果伸缩组里指定了SLB实例,系统会自动将ECS的加入到SLB组里
D.创建的ECS配置都是相同的
答案:B.如果伸缩组里指定了RDS实例,系统会自动将ECS的IP加入指定的RDS访问白名单当中C.如果伸缩组里指定了SLB实例,系统会自动将ECS的加入到SLB组里D.创建的ECS配置都是相同的
解析:弹性伸缩出来的机器配置和规格相同,但是不会出现相同IP的情况。

|0447.多选题:ECS服务器使用注意事项说法正确的是_________?(正确答案个数:3个)
A.云服务器的内核和操作系统版本不要随意升级
B.Linux的云服务器数据盘未做分区和格式化,使用前请挂载数据盘
C.Windows操作系统的云服务器建议使用虚拟内存
D.网卡的MAC地址不要修改
答案:A.云服务器的内核和操作系统版本不要随意升级B.Linux的云服务器数据盘未做分区和格式化,使用前请挂载数据盘D.网卡的MAC地址不要修改
解析:使用Windows操作系统的时候,只有机器内存较低(低于2G)的时候,建议使用虚拟内存。

|0448.多选题:云盾”基础DDoS防护“功能在管理控制台可以配置针对云服务器的流量清洗触发值,请选出可配置的所有维度,达到任意一个值即开始流量清洗?(正确答案个数:2个)
A.ECS公网IP每秒接收的字节数(b)
B.ECS公网IP每秒发送的字节数(b)
C.ECS公网IP每秒处理的报文数量(PPS)
D.ECS公网IP每秒处理的流量值(bps)
答案:C.ECS公网IP每秒处理的报文数量(PPS) D.ECS公网IP每秒处理的流量值(bps) 
解析:流量清洗的触发指标有公网IP每秒处理的报文数量(PPS)和公网IP每秒处理的流量值(bps)。具体可以参考阿里云的DDoS防护操作文档:https://help.aliyun.com/document_detail/28408.html?spm=a2c4g.11186623.6.559.14353b7b6B NchA

|0449.多选题:阿里云OSS与自建存储相比,有以下哪些优点?(正确答案个数:4个)
A.海量存储
B.低成本
C.安全
D.多线BGP接入
E.支持数据备份
答案:A.海量存储B.低成本C.安全D.多线BGP接入
解析:自建的存储也是支持数据备份的,这个并不是OSS独有的优势。

|0450.多选题:SLB实例监听可选择的协议类型有哪些?(正确答案个数:3个)
A.TCP
B.HTTPS
C.FTP
D.HTTP
答案:A.TCP B.HTTPS D.HTTP 
解析:负载均衡SLB实例监听目前支持,TCP,HTTP,HTTPS协议。

|0451.多选题:以下关于OSS图片处理API Channel说法正确的有_________?(正确答案个数:3个)
A.一个用户最多可创建10个Channel
B.存储容量每个Channel最高支持2PB
C.IMG名称在整个图片处理服务中具有全局唯一性,且不能修改
D.每个Channel中存放的Object的数量和大小总和没有限制
答案:A.一个用户最多可创建10个Channel C.IMG名称在整个图片处理服务中具有全局唯一性,且不能修改D.每个Channel中存放的Object的数量和大小总和没有限制
解析:单个Object(即每张图片)允许的最大大小是20MB。但是每个Channel中存放的object的数量没有限制。所以每个Channel的容量是没有上限的。所以"存储容量每个Channel最高支持2PB"说法是错误的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/32207.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.52bfe7bcKSIYRr

|0452.多选题:以下是ECS实例数据盘挂载点的是_________?(正确答案个数:3个)
A./dev/xvdz
B./dev/xvdd
C./dev/xvda
D./dev/xvdb
答案:A./dev/xvdz B./dev/xvdd D./dev/xvdb 
解析:正常情况下用fdisk -l命令,可以查看到新增的硬盘。/dev/xvda为系统盘,/dev/xvdb,/dev/xvdc.../dev/xvdz都是数据盘。所以/dev/xvda为系统盘不会选择。

|0453.多选题:如何避免SLB服务本身故障导致的单点问题?(正确答案个数:2个)
A.在不同地域(Region)创建多个SLB实例, 通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高跨地域的可用性
B.SLB实例后端的ECS可以是不同Zone下的机器, 从而提高本地可用性
C.在同一地域(Region)创建多个SLB实例,通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高本地可用性
D.无法避免
答案:A.在不同地域(Region)创建多个SLB实例, 通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高跨地域的可用性C.在同一地域(Region)创建多个SLB实例,通过DNS轮询的方式对外提供服务,从而提高本地可用性
解析:题目说了是避免SLB服务本身故障,SLB就算挂多个可用区的ECS,但负载均衡SLB实例挂了就会导致整个服务挂了,所以需要用到多个SLB实例。

|0454.多选题:云服务器ECS在哪些状态下才能创建快照?(正确答案个数:2个)
A.Running
B.Stopping
C.任何状态
D.Stopped
答案:A.Running D.Stopped 
解析:创建快照实例必须处于运行中(Running)或已停止(Stopped)状态。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25455.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.3eef3e7fIEQwIY

|0455.多选题:下列_________属于阿里云的云服务器ECS产品相对于传统物理服务器的优势。(正确答案个数:4个)
A.宽带升降更敏捷
B.无需自建,云服务器启动就自动具备防护DDoS攻击的能力
C.无需额外开发,云服务器支持宕机迁移,可用性更高
D.云服务器的交付周期短
E.云服务器可以运行传统物理服务器不可以运行的应用
答案:A.宽带升降更敏捷B.无需自建,云服务器启动就自动具备防护DDoS攻击的能力C.无需额外开发,云服务器支持宕机迁移,可用性更高D.云服务器的交付周期短
解析:题目中问的是阿里云云服务器ECS和传统的物理服务器的优势,其中云服务器的系统和传统服务器的系统内核都是一致的,所以不会存在云服务器可以运行传统物理服务器不可以运行的应用。

|0456.多选题:您可以根据业务的需要,选择采用手动或者镜像的方式进行阿里云的云服务器ECS实例的使用环境的部署。 针对这两种部署方式,以下说法中正确的包括_________。(正确答案个数:3个)
A.阿里云的云市场提供了丰富的镜像资源,大部分镜像都集成了操作系统和应用程序
B.在创建ECS实例时,可以选择云市场的镜像来快速获得所需的应用程序,无需自行安装,如PHP,MySQL等
C.如果您需要个性化定制的运行环境,可以使用手动部署
D.如果您使用镜像市场的镜像来重新初始化ECS实例,可以通过更换系统盘来完成操作,同时数据盘的数据也会受到影响
答案:A.阿里云的云市场提供了丰富的镜像资源,大部分镜像都集成了操作系统和应用程序B.在创建ECS实例时,可以选择云市场的镜像来快速获得所需的应用程序,无需自行安装,如PHP,MySQL等C.如果您需要个性化定制的运行环境,可以使用手动部署
解析:更改系统盘操作,只会影响系统盘的数据,数据盘的数据不会受到任何影响。

|0457.多选题:A公司基于阿里云服务构建了一套销售管理平台,采用三台云服务器ECS实例进行构建,其中一台ECS实例安装了MySQL,作为平台的数据库服务器,另外两台当作WEB服务器。经过一段时间的发展,员工人数激增, 销售统计需求增多,平台响应速度逐渐受到挑战,通过云监控发现两台ECS实例的CPU占用率平均超过70%, 数据库的负载接近75%。 遇到这种情况可以选择阿里云的_________服务来优化性能。(正确答案个数:2个)
A.使用内容分发网络CDN,将平台的css,javascript文件做加速缓存
B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载
C.使用云数据库RDS代替自建MySQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
D.将数据导入到对象存储OSS,分担平台的存储压力
答案:B.通过增加负载均衡SLB,并新增ECS实例的方式缓解现有ECS实例的负载C.使用云数据库RDS代替自建MySQL,获得更好的数据库性能;并创建RDS只读实例分流数据库读请求,降低RDS实例主库的压力
解析:题目中说到遇到了以下两个问题:两台ECS实例的CPU占用率平均超过70%,数据库的负载接近75%, 所以需要通云数据库RDS产品来解决数据库性能问题;需要通过新增ECS实例并将其加入负载均衡SLB来解决ECS实例性能问题。

|0458.多选题:您需要在阿里云上创建云服务器ECS实例,_________因素可能导致您创建的云服务器ECS实例的所产生的费用不同。(正确答案个数:4个)
A.云服务器ECS实例的地域
B.云服务器ECS实例的付费模式
C.云服务器ECS实例的镜像类型
D.将要部署在云服务器ECS实例上的应用不同
E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
答案:A.云服务器ECS实例的地域B.云服务器ECS实例的付费模式C.云服务器ECS实例的镜像类型E.云服务器ECS实例的公网带宽不同
解析:排除法,可以了解一下ECS的费用组成部分,即哪些配置会影响到ECS的价格。很显然,部署在ECS上面的不同应用是属于系统软件部分,不会影响到ECS的费用。

|0459.多选题:云服务器ECS实例的付费方式包括包年包月和按量付费两种。对于按量付费的云服务器ECS实例的操作,以下描述正确的包括_________。(正确答案个数:3个)
A.可以随时释放不使用的云服务器ECS实例,不会引起费用的浪费
B.可以设置云服务器ECS实例的自动释放时间
C.不能取消已经设置的云服务器ECS实例的自动释放时间
D.可以查看云服务器ECS实例的消费记录
答案:A.可以随时释放不使用的云服务器ECS实例,不会引起费用的浪费B.可以设置云服务器ECS实例的自动释放时间D.可以查看云服务器ECS实例的消费记录
解析:可以随时取消已经设置的云服务器ECS实例的自动释放时间

|0460.多选题:您所在的企业准备上线一个预计会有很大流量的多媒体APP应用,希望基于阿里云的产品来保证系统的快速上线,为了更好的降低存储的费用并且降低用户的访问等待时间,您可以使用产品与云服务器ECS产品搭配使用,来满足以上需求。(正确答案个数:2个)
A.单独购买多线BGP服务来降低用户访问等待时间
B.OSS作为静态图片、视频、下载包的存储,以降低存储费用
C.配合CDN进行静态内容的加速,可以减少用户访问等待时间
D.使用专有网络VPC来提升网络可用性
答案:B.OSS作为静态图片、视频、下载包的存储,以降低存储费用C.配合CDN进行静态内容的加速,可以减少用户访问等待时间
解析:划重点:降低存储的费用,降低用户的访问等待时间。所以需要选择对象存储OSS以及内容分发CDN。

|0461.多选题:您在通过Open API制作阿里云的云服务器ECS实例的自定义镜像的时候失败了,有可能是_________原因引起的。(正确答案个数:3个)
A.选择数据盘快照制作
B.选择系统盘快照制作
C.没有设置自定义镜像的名称
D.没有设置自定义镜像的描述
答案:A.选择数据盘快照制作C.没有设置自定义镜像的名称D.没有设置自定义镜像的描述
解析:云服务器ECS实例的自定义镜像的时候失败了,因为自定义镜像本身就是用系统盘快照来制作的,所以不会是选择系统盘快照制作导致的,可能是选择数据盘快照制作导致的,同时制作镜像时,自定义镜像的名称和自定义镜像的描述都是必须的不可为空。

|0462.多选题:阿里云的云服务器ECS实例在同一个地域内,不同账号下,经典网络下可以通过安全组规则设置两台云服务器之间内网互通。比如:UserA的用户在杭州有一台经典网络的ECS云服务器InstanceA(内网IP:A.A.A.A), InstanceA所属的默认安全组为GroupA,UserB的用户在杭州有一台经典网络的ECS云服务器InstanceB(内网IP:B.B.B.B),InstanceB所属的默认安全组为GroupB。通过安全组配置实现InstanceA和InstanceB在内网上互通,正确的操作包括_________。(正确答案个数:2个)
A.UserA为GroupA添加一条这样的规则:在内网入方向上授权B.B.B.B的IP可以访问GroupA下的所有云服务器ECS实例
B.UserB为GroupB添加一条这样的规则:在内网入方向上授权A.A.A.A的IP可以访问GroupB下的所有云服务器ECS实例
C.UserA为GroupA添加一条这样的规则:在内网出方向上授权B.B.B.B的IP可以访问GroupA下的所有云服务器ECS实例
D.UserB为GroupB添加一条这样的规则:在内网出方向上授权A.A.A.A的IP可以访问GroupB下的所有云服务器ECS实例
答案:A.UserA为GroupA添加一条这样的规则:在内网入方向上授权B.B.B.B的IP可以访问GroupA下的所有云服务器ECS实例B.UserB为GroupB添加一条这样的规则:在内网入方向上授权A.A.A.A的IP可以访问GroupB下的所有云服务器ECS实例
解析:两台同一地域不同账号下的服务器,需要授权内网互通,只需要各自在自己的安全组入方向添加允许对方ECS的内网IP访问即可。

|0463.多选题:您开通了阿里云的云服务器ECS实例之后,可以免费开通云盾的_________安全能力对您的云服务器ECS实例的安全进行保护。(正确答案个数:3个)
A.DDoS基础防护
B.阿里绿网
C.安骑士
D.服务器安全托管
答案:A.DDoS基础防护B.阿里绿网C.安骑士
解析:服务器安全托管不属于云盾功能,而是属于安全管家的服务。

|0464.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,冷却时间是指在同一个伸缩组内,当有一个伸缩活动被成功执行后的一段锁定时间内,该伸缩组不执行其他的伸缩活动。以下关于冷却时间的说法正确的有?(正确答案个数:3个)
A.冷却时间锁定的是同一个伸缩组的伸缩活动,对于多伸缩组内的不同伸缩活动,不会锁定
B.当伸缩组处于冷却时间内时,可以通过先停用伸缩组再重新启动伸缩组的方式,让伸缩组的冷却时间提前结束
C.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
D.在伸缩组的冷却时间内,云监控报警类型的请求可以绕过冷却时间立即执行伸缩活动,其他类型的触发任务会被拒绝(如用户手工执行伸缩规则、定时任务等)
答案:A.冷却时间锁定的是同一个伸缩组的伸缩活动,对于多伸缩组内的不同伸缩活动,不会锁定B.当伸缩组处于冷却时间内时,可以通过先停用伸缩组再重新启动伸缩组的方式,让伸缩组的冷却时间提前结束C.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
解析:在冷却时间内,伸缩组会拒绝由云监控报警任务触发的伸缩活动请求。但其他类型任务(手动执行任务、定时任务)触发的伸缩活动可以立即执行,绕过冷却时间。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25912.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.490817e5BOV3hA

|0465.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩组,是指具有相同应用场景的ECS实例集合。当用户创建一个伸缩组时需要包含以下哪些内容?(正确答案个数:3个)
A.伸缩规则
B.伸缩活动
C.伸缩配置
D.伸缩触发任务
答案:A.伸缩规则B.伸缩活动C.伸缩配置
解析:伸缩组包含伸缩配置、伸缩规则、伸缩活动。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25858.html

|0466.多选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,用户希望能在某个时间点执行某种预定义好的规则,如每天晚上00:00减少一台云服务器ECS实例,在已启用的伸缩组中,可以通过以下哪两个操作配合实现?(正确答案个数:2个)
A.新建一个伸缩组
B.创建伸缩规则
C.创建定时任务
D.创建报警任务
答案:B.创建伸缩规则C.创建定时任务
解析:本题中伸缩组已经创建了,所以「创建一个伸缩组」不会选,要实现定时任务,需要创建一个规则且添加一个定时任务。和报警任务也没有任何关系哦。

|0467.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。在OSS里存储文件前首先要创建一个存储空间Bucket,之后才能在Bucket中进行文件的上传和管理。以下有关Bucket的描述中正确的包括_________(正确答案个数:3个)
A.同一个Bucket内部的空间是扁平的,所有的对象都是直接隶属于其对应的Bucket
B.每个用户可以拥有多个Bucket
C.Bucket的名称在OSS范围内必须是全局唯一的,一旦创建之后无法修改
D.Bucket在创建时需要指定容量上限
答案:A.同一个Bucket内部的空间是扁平的,所有的对象都是直接隶属于其对应的Bucket B.每个用户可以拥有多个Bucket C.Bucket的名称在OSS范围内必须是全局唯一的,一旦创建之后无法修改
解析:Bucket容量是没有上限的,所以无需在创建时指定。

|0468.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。除了基本的存储功能外,OSS还提供了强大的图片处理能力,可根据实际业务需要对图片进行加工和转换。OSS的图片处理能力包括_________。(正确答案个数:3个)
A.图片缩放、添加水印
B.图片格式转换(例如:由jpg转换成png)
C.图片360度范围内旋转
D.OCR文字识别(将图片中的文字直接转成文本)
答案:A.图片缩放、添加水印B.图片格式转换(例如:由jpg转换成png) C.图片360度范围内旋转
解析:OSS目前不具备OCR文字识别的处理能力。

|0469.多选题:OSS是按使用收费的服务,为了防止用户在OSS上的数据被其他人盗链,OSS支持基于HTTP header中表头字段referer的防盗链方法。下列关于OSS防盗链的说法正确的是?(正确答案个数:3个)
A.Referer参数支持通配符“*”和“?”
B.白名单为空时,不会检查referer字段是否为空。
C.在支持通配符中,可以使用问号“?”代替0个或多个字符
D.白名单不为空,且设置了不允许referer字段为空的规则;则只有referer属于白名单的请求被允许,其他所有的请求会被拒绝。
答案:A.Referer参数支持通配符“*”和“?” B.白名单为空时,不会检查referer字段是否为空。 D.白名单不为空,且设置了不允许referer字段为空的规则;则只有referer属于白名单的请求被允许,其他所有的请求会被拒绝。 
解析:在支持通配符中,正确是用星号*:代替0个或多个字符。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44198.html

|0470.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。为了方便用户把OSS服务集成到自己的网站或应用中,OSS提供了“自定义域名绑定”的功能,通过该功能用户可以实现通过自己的域名来访问OSS中的文件(如:http://img.mydomain.net/xxxx)。以下有关OSS绑定域名的相关说法_________是正确的。(正确答案个数:3个)
A.如果用户绑定的域名和OSS服务在同一个阿里云帐号中管理,在OSS管理控制台中可以选择自动添加或修改域名的CNAME记录
B.不管域名是否在阿里云管理,绑定到OSS的域名必须在工信部备案
C.如果在OSS绑定域名时提示绑定的域名已经被其他用户绑定,此时用户无需额外操作即可进行强制绑定
D.绑定域名的时候可以选择“自动”或“手动”添加域名解析
答案:A.如果用户绑定的域名和OSS服务在同一个阿里云帐号中管理,在OSS管理控制台中可以选择自动添加或修改域名的CNAME记录B.不管域名是否在阿里云管理,绑定到OSS的域名必须在工信部备案D.绑定域名的时候可以选择“自动”或“手动”添加域名解析
解析:在OSS绑定域名时提示绑定的域名已经被其他用户绑定,需要验证域名所有权后才可继续进行绑定操作。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39675.html?spm=5176.10695662.1996646101.searc hclickresult.1a6159ccftBNU5

|0471.多选题:阿里云OSS图片处理服务(Image Service,简称IMG),阿里云OSS图片处理服务有哪些性能?(正确答案个数:3个)
A.海量图片处理
B.无成本
C.通过简单的RESTful接口对图片进行处理
D.可靠性高
答案:A.海量图片处理C.通过简单的RESTful接口对图片进行处理D.可靠性高
解析:OSS的图片处理为收费服务。所以是需要成本的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/47735.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.47a6133cKtZMg7

|0473.多选题:在部分地域(Region),阿里云的负载均衡SLB支持应用层的WAF安全防护。WAF是WEB应用防火墙的简称(Web Application FireWall),主要用于保护网站(HTTP服务)的安全性,实时对所有的HTTP请求进行合法性检查。阿里云负载均衡SLB的WAF可以提供针对_________攻击类型的安全防护。(正确答案个数:5个)
A.SQL注入
B.跨站脚本
C.WebShell
D.CSRF(Cross-site Request Forgery)
E.本地文件包含
F.暴力密码破解
答案:A.SQL注入B.跨站脚本C.WebShell D.CSRF(Cross-site Request Forgery) E.本地文件包含
解析:暴力密码破解是属于云盾下面安骑士的功能,不属于WEB应用防火墙的功能。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/63632.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.6bb517bdLI0,

|0474.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的负载均衡服务,支持四层和七层的转发协议。其中四层服务主要是依据_________把流量分发到对应的云服务器ECS实例上去。(正确答案个数:2个)
A.报文中的目标IP地址和端口
B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
C.报文中真正有意义的应用层内容
D.报文中的源IP地址和端口
答案:A.报文中的目标IP地址和端口B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
解析:注意题目考的是四层,四层是通过SLB中设定的转发策略和规则和报文中的目标IP地址和端口分发流量,七层是通过报文中真正有意义的应用层内容和负载均衡SLB中设定的转发策略和规则分发流量。参照:https://yq.aliyun.com/articles/554057?spm=5176.11065265.1996646101.searchclickresult.7e2e7eee4dJusQ

|0475.多选题:SLB中的四层负载均衡采用开源软件LVS,并根据云计算的需求对其官方进行了定制化,下列哪些属于阿里云在LVS官方问题上进行了定制化?(正确答案个数:3个)
A.采用Tengine实现负载均衡
B.DDoS攻击防御功能
C.采用LVS集群部署方式
D.优化keepalived性能
答案:B.DDoS攻击防御功能C.采用LVS集群部署方式D.优化keepalived性能
解析:这个是文档原话:优化了以下问题:解决1:新增转发模式FULLNAT,实现LVS-RealServer间跨vlan通讯; 解决2:新增synproxy等攻击TCP标志位DDOS攻击防御功能; 解决3:采用LVS集群部署方式; 解决4:优化keepalived性能; 参考链接;https://yq.aliyun.com/articles/1803

|0476.多选题:阿里云的负载均衡SLB支持多种协议的转发服务,其中就包括UDP,它是面向非连接的协议,发送数据包前并不会与对方建立连接,且不提供差错恢复和数据重传。它的优点是速度快,效率高,对某些特定的场景来说非常适合。您手上有几家正在使用负载均衡SLB的客户,以下场景中适合使用基于UDP协议的负载均衡SLB。(正确答案个数:4个)
A.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频
B.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端
C.某在线交友网站的视频聊天室
D.某公司提供的域名解析服务
E.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理
F.某邮件服务商提供的发送或接收邮件功能
答案:A.某视频点播网站,用户观通过点播观看视频B.某新媒体公司,通过手机APP端提供资讯服务,在客户刷新的时候推送新闻到客户端C.某在线交友网站的视频聊天室E.某在线语音图片等智能识别网站,要求将用户需求中的音频请求发送至音频服务器处理,需求中的对图片的请求发送至图片服务器处理
解析:域名解析服务和邮件服务并不是走UDP协议。DNS占用53号端口,同时使用TCP和UDP协议。那么DNS在什么情况下使用这两种协议?DNS在区域传输的时候使用TCP协议,其他时候使用UDP协议。DNS区域传输的时候使用TCP协议:

|0477.多选题:辅域名服务器会定时(一般3小时)向主域名服务器进行查询以便了解数据是否有变动。如有变动,会执行一次区域传送,进行数据同步。区域传送使用TCP而不是UDP,因为数据同步传送的数据量比一个请求应答的数据量要多得多。TCP是一种可靠连接,保证了数据的准确性。域名解析时使用UDP协议:客户端向DNS服务器查询域名,一般返回的内容都不超过512字节,用UDP传输即可。不用经过三次握手,这样DNS服务器负载更低,响应更快。理论上说,客户端也可以指定向DNS服务器查询时用TCP,但事实上,很多DNS服务器进行配置的时候,仅支持UDP查询包。https://www.cnblogs.com/wuyepeng/p/9835839.html<img src="https://r.kaokao.mobi/image/kk2020091717022956775qpapn41n.png" style="vertical-align:middle;" />您申请了阿里云的弹性公网IP(EIP),通过HTTP无法正确地访问该公网IP对应的网页,可能是_________问题引起的。(正确答案个数:3个)
A.EIP选择了华北2(北京)地域,而您从上海地区访问
B.弹性公网IP没有绑定到云服务器ECS实例上
C.云服务器ECS实例有安全组策略,禁止80端口访问
D.您的账号已经欠费
答案:B.弹性公网IP没有绑定到云服务器ECS实例上C.云服务器ECS实例有安全组策略,禁止80端口访问D.您的账号已经欠费
解析:弹性公网IP(Elastic IP Address,简称EIP),是可以独立购买和持有的公网IP地址资源,公网访问是支持全国所以地域的访问的。所以不会因为从上海地区的访问华北2的EIP而无法访问的问题。

|0478.多选题:如果您需要对阿里云的专有网络VPC下的云服务器ECS实例的私网IP进行修改,可以通过_________方式变更。(正确答案个数:2个)
A.当需要修改的地址超出ECS实例所在的交换机的地址范围时,可以变更云服务器ECS实例所在的交换机,并变更云服务器ECS实例的私网IP
B.当需要修改的地址没有超过ECS实例所在的交换机的地址范围时,可直接变更云服务器ECS实例的私网IP
C.当需要修改的地址超出ECS实例所在的路由器的地址范围时,变更云服务器ECS实例所在的路由器,并变更云服务器ECS实例的私网IP
D.当需要修改的地址没有超过ECS实例所在的路由器的地址范围时,可直接变更云服务器ECS实例的私网IP
答案:A.当需要修改的地址超出ECS实例所在的交换机的地址范围时,可以变更云服务器ECS实例所在的交换机,并变更云服务器ECS实例的私网IP B.当需要修改的地址没有超过ECS实例所在的交换机的地址范围时,可直接变更云服务器ECS实例的私网IP 
解析:修改私网IP地址有两种方式:如果您不需要更换交换机,则直接修改私网IP即可。如果需要更换交换机,则可以变更云服务器ECS实例所在的交换机,然后直接修改云服务器ECS实例的私网IP。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27733.html,

|0479.多选题:阿里云专有网络VPC支持多种的网络连接方式,打通您的VPC与传统数据中心。目前阿里云支持的网络连接方式包括。(正确答案个数:2个)
A.VPN
B.HTTP代理
C.跳板机中转
D.专线连接
答案:A.VPN D.专线连接
解析:打通您的VPC与传统数据中心,所以需要基于公网的VPN或者专线。

|0480.多选题:某阿里云用户开发了一款手机APP游戏,支持上传文字和图片进行互动式交流,很受用户欢迎。最近在运营过程中出现两个问题:每天有超过1000多个用户因本地DNS篡改导致游戏中断; 另外用户上传的内容存在违规图片,已收到公安人员的一次正式警告。管理员使用阿里云的_________产品,可以降低这两个风险。(正确答案个数:2个)
A.阿里绿网
B.HTTPDNS
C.DDoS高防IP
D.安全管家
答案:A.阿里绿网B.HTTPDNS 
解析:划重点:本地DNS篡改导致游戏中断,上传的内容存在违规图片。所以需要选择HTTPDNS和阿里绿网服务。

|0482.多选题:某用户开通了阿里云的云服务器ECS实例, 作为管理员的他频繁收到云盾暴力破解的告警,以下_________措施可以降低密码被破解的风险。(正确答案个数:3个)
A.修改远程管理服务的端口号
B.设置8位以上的复杂密码,定期修改
C.购买DDoS高防IP
D.在ECS前面增加负载均衡SLB,去掉ECS实例的公网IP,让ECS实例只响应来自SLB的请求
答案:A.修改远程管理服务的端口号B.设置8位以上的复杂密码,定期修改D.在ECS前面增加负载均衡SLB,去掉ECS实例的公网IP,让ECS实例只响应来自SLB的请求
解析:DDoS高防IP只功能是防DDoS的大流量攻击,确保云服务稳定正常。

|0483.多选题:某互联网金融公司为了实现业务快速上线,系统快速部署,基于阿里云搭建IT基础架构。由于其业务特性, 不定期会有理财套餐的秒杀、促销活动,为了能够应对更大、更具偶发性的业务压力,需要全面考虑应用、数据库等层面的扩展,以下说法正确的是:(正确答案个数:3个)
A.使用SLB实现应用层的弹性扩展
B.使用DRDS实现数据库层的弹性扩展
C.使用弹性伸缩使云服务器轻松应对秒杀场景扩容
D.应用之间采用紧耦合架构
E.将系统搭建在同一地域有利于系统的弹性扩展
答案:A.使用SLB实现应用层的弹性扩展B.使用DRDS实现数据库层的弹性扩展C.使用弹性伸缩使云服务器轻松应对秒杀场景扩容
解析:应用层的弹性,通过SLB后增加机器实现,DRDS就是数据库集群,可以实现数据库的弹性扩展(https://help.aliyun.com/product/29657.html),应用间应该采用松耦合的架构来提高系统的可跨展性,紧耦合不利于维护。弹性扩展和部署在同一地域没有关系,多个地域也可以每个地域单独实现弹性拓展。

|0484.多选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。如果用户在使用CDN的过程中发现CDN缓存的”命中率“比较低,可能的原因是_________。(正确答案个数:4个)
A.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存
B.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源
C.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置
D.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取
E.开通CDN时选择的带宽不足,服务能力已达到上限
答案:A.网站访问量较低,文件热度不够,CDN收到请求较少无法有效命中缓存B.缓存配置不合理,针对某些文件设置较短,导致CDN节点频繁回源C.HTTP Header设置导致无法缓存,需要用户检查源站的Cache-Control设置或者Expires的设置D.源站动态资源较多,多为不可缓存的内容,也会导致频繁回源拉取
解析:排除法,CDN是按照按每日带宽峰值计费,所以不存在带宽不足,服务能力达上限的问题

|0485.多选题:如果用户需要实现OSS Object上传,下面哪些情况下使用OSS简单上传?(正确答案个数:3个)
A.需要支持断点上传
B.上传文件最大不超过5GB
C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息
D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
答案:B.上传文件最大不超过5GB C.在上传单个文件过程中可以携带meta信息D.基于PUT方式或POST方式的http请求上传
解析:简单上传指的是使用OSS API中的PutObject方法上传单个文件(Object)。简单上传适用于一次HTTP请求交互即可完成上传的场景,比如小文件(小于5GB)的上传。上传文件时支持设置Object Meta。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31848.html?spm=5176.10695662.1996646101.searchclickresult.7ecf1517cvojCt

|0486.多选题:您希望将您的应用部署在阿里云的产品上,实现减低成本、提升服务的可用性、云服务器快速部署和数据的异地备份这些需求,以下_________阿里云产品可以分别满足这些需求。(正确答案个数:4个)
A.云服务器ECS的快照备份满足了应用、数据快速恢复的需求
B.通过制作云服务器ECS的镜像实现了高效、便捷的部署
C.合理选择地域来满足应用部署对地域的需求,同时也满足了关键应用、数据对异地备份的需求
D.负载均衡SLB配合ECS实例可以提升服务的可用性
E.合理选择内容分发网络CDN可以满足数据异地备份的需求
答案:A.云服务器ECS的快照备份满足了应用、数据快速恢复的需求B.通过制作云服务器ECS的镜像实现了高效、便捷的部署C.合理选择地域来满足应用部署对地域的需求,同时也满足了关键应用、数据对异地备份的需求D.负载均衡SLB配合ECS实例可以提升服务的可用性
解析:内容分发网络CDN只是用来加快静态资源的访问速度,和数据异地备份没有关系。

|0487.多选题:您创建了一台操作系统为Windows的阿里云的云服务器ECS实例,您本地的机器采用的是Windows系统,可以采用_________方式进行登录该ECS实例。(正确答案个数:3个)
A.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过远程桌面连接(Microsoft Terminal Services Client, MSTSC)登录ECS实例
B.无论您在创建ECS实例时是否购买了带宽,都可以通过阿里云的管理控制台的管理终端登录ECS实例
C.只有ECS实例有公网带宽的情况下,才可以通过阿里云的管理控制台的管理终端登录实例
D.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过手机上的远程桌面APP (例如微软远程桌面MSTSC APP)登录ECS实例
答案:A.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过远程桌面连接(Microsoft Terminal Services Client, MSTSC)登录ECS实例B.无论您在创建ECS实例时是否购买了带宽,都可以通过阿里云的管理控制台的管理终端登录ECS实例D.ECS实例有公网带宽的情况下,可以通过手机上的远程桌面APP (例如微软远程桌面MSTSC APP)登录ECS实例
解析:阿里云的管理控制台在Windows的实例没有公网的时候,也是可以连接的。

|0488.多选题:云服务器Elastic Compute Service(ECS)是阿里云提供的一种基础云计算服务。云服务器ECS与传统IDC比较优点有哪些?(正确答案个数:3个)
A.用户自定义快照
B.以单线和双线为主
C.快速自动故障恢复
D.内置主流的操作系统
答案:A.用户自定义快照C.快速自动故障恢复D.内置主流的操作系统
解析:云服务器是BGP多线机房,全国访问流畅均衡,传统IDC是以单线和双线为主。参考地址:https://bbs.aliyun.com/simple/t538527.html

|0489.多选题:您可以通过方式进行您的阿里云的云服务器ECS实例的运行数据的监控,从而进行监控信息的分析来判断业务的运行状态。(正确答案个数:2个)
A.通过阿里云的ECS管理控制台的实例详情页面进行CPU利用率和网络的出网和入网情况的监控
B.通过云监控服务的管理控制台进行实例运行情况的监控,并设置报警规则进行定制化的监控
C.通过云服务器ECS的管理控制台可以进行监控告警的设置
D.通过云盾进行ECS实例CPU利用率情况的监控
答案:A.通过阿里云的ECS管理控制台的实例详情页面进行CPU利用率和网络的出网和入网情况的监控B.通过云监控服务的管理控制台进行实例运行情况的监控,并设置报警规则进行定制化的监控
解析:目前只支持在云监控的管理控制台来进行监控告警的设置。

|0490.多选题:阿里云的云服务器ECS产品拥有传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。在易用性方面,云服务器ECS产品具备_________明显特点。(正确答案个数:5个)
A.阿里云的云市场提供了丰富的操作系统和应用软件
B.通过镜像可一键部署相同的操作系统和软件环境
C.可快速复制多台ECS实例
D.支持自定义镜像、数据盘快照
E.通过阿里云的管理控制台可以在任何地方进行云服务器ECS实例的管理
F.可以任意修改云服务器ECS实例的各种系统配置,也不会影响ECS实例的正常使用
答案:A.阿里云的云市场提供了丰富的操作系统和应用软件B.通过镜像可一键部署相同的操作系统和软件环境C.可快速复制多台ECS实例D.支持自定义镜像、数据盘快照E.通过阿里云的管理控制台可以在任何地方进行云服务器ECS实例的管理
解析:任意修改云服务器ECS实例的各种系统配置可能会导致服务器出现异常。

|0491.多选题:阿里云的云服务器ECS产品支持的SSD云盘,可以用于I/O密集型应用、中大型关系型数据库及NoSQL数据库中。以下哪些是SSD云盘独有的优势?(正确答案个数:2个)
A.采用分布式三副本机制,提供99.9999999% 的数据可靠性
B.SSD云盘的随机和顺序读写的IOPS都比普通云盘高
C.单块云盘最大提供32768 GB存储空间
D.访问时延可以达到0.5−2 ms
答案:B.SSD云盘的随机和顺序读写的IOPS都比普通云盘高D.访问时延可以达到0.5−2 ms 
解析:题目中问的是:SSD云盘独有的优势。所以需要普通云盘没有的优势。其中三副本机制的高可靠性以及最大提供32768 GB存储空间普通云盘也有这个特性。SSD云盘的顺序读写的IOPS都比普通云盘要高,以及访问延时很低,这个是它独有的优势。

|0492.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的伸缩配置(Scaling Configuration)中支持设置的镜像类型包含下面哪些?(正确答案个数:3个)
A.自定义镜像
B.公共镜像
C.共享镜像
D.云市场镜像
答案:A.自定义镜像B.公共镜像C.共享镜像
解析:弹性伸缩设置ECS配置的时候,不支持使用云市场的镜像,主要是因为部分云市场的镜像是收费的, 阿里云控制台没有云市场镜像的选项。

|0493.多选题:在删除阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的伸缩组时有两种模式:强制删除和非强制删除。在非强制删除模式下,必须满足以下哪两个条件才可以删除?(正确答案个数:2个)
A.伸缩组没有任何伸缩活动正在执行
B.伸缩组当前的ECS实例数量为0
C.伸缩组没有对应的定时任务以及报警任务
D.伸缩组没有和负载均衡SLB,云数据库RDS配合使用
答案:A.伸缩组没有任何伸缩活动正在执行B.伸缩组当前的ECS实例数量为0 
解析:如果Forcedelete属性为false,必须满足以下两个条件,才能删除伸缩组:1.伸缩组没有任何伸缩活动正在执行。2.伸缩组当前的ECS实例数量(Total Capacity)为0。

|0494.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的移出策略(RemovalPolicy)是指当需要从伸缩组移出云服务器ECS实例并且有多种选择时,则按该策略选择需要移出的云服务器ECS实例。假设您需要添加N台包年包月ECS实例加入伸缩组,并且希望这些ECS实例不会自动被移出,那么您需要做以下哪两个配置?(正确答案个数:2个)
A.将最小实例数(MinSize)设置为N或者大于N
B.将移出策略的第一条挑选规则设置为“最早伸缩配置对应的实例”
C.将最大实例数(MaxSize)设置为N或者大于N
D.将移出策略的第一条挑选规则设置为“最新创建的实例”
答案:A.将最小实例数(MinSize)设置为N或者大于N B.将移出策略的第一条挑选规则设置为“最早伸缩配置对应的实例” 
解析:题目问的是如何确保自己创建的N台ECS不被移出,,N台的添加的N台包年包月的,“最早伸缩配置对应的实例”意思就是伸缩组会优先移除伸缩配置创建的ECS实例,但是你设置了最小实例数是N,所以不会移除你添加的N个ECS实例。区分一下“最新创建的实例” (如果作为一级筛选条件,不区分是用户手工加入的ECS实例还是自动创建的ECS实例,直接按最新创建的ECS实例进行移出。),最早伸缩配置创建的ECS实例(对于用户手工移入的ECS实例,自动跳过此条件;如果与伸缩配置相关联的ECS实例已经全部移出,还要继续移出ECS实例时,则在用户手工加入的ECS实例中随机选一台。同时这也是阿里云官方原话,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25969.html

|0495.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS免费提供了多种监控报表,方便用户随时关注OSS中文件的访问和资源占用情况。OSS支持_________监控功能。(正确答案个数:3个)
A.存储空间的监控
B.访问OSS文件的用户终端类型(PC端或手机端)的监控
C.对OSS服务请求的PV访问量(包括PUT、GET的请求数)的监控
D.对OSS服务请求的UV访问人次的监控
答案:A.存储空间的监控C.对OSS服务请求的PV访问量(包括PUT、GET的请求数)的监控D.对OSS服务请求的UV访问人次的监控
解析:OSS不支持对终端的类型进行监控。

|0496.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。                   什么场景适合使用OSS服务。(正确答案个数:3个)
A.手机APP应用的升级包下载
B.海量图片文件的存储
C.结构化数据的存储和查询
D.海量视频文件的存储
答案:A.手机APP应用的升级包下载B.海量图片文件的存储D.海量视频文件的存储
解析:结构化数据的存储和查询比较适合用RDS等数据库产品解决,不适合使用对象存储OSS服务。

|0497.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和API请求费用。下面对OSS的操作中_________收取流量费用。(正确答案个数:2个)
A.从本地PC机下载OSS文件
B.从本地PC机上传文件到OSS
C.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件
D.云服务器ECS实例通过内网IP下载OSS文件
答案:A.从本地PC机下载OSS文件C.云服务器ECS实例通过公网IP下载OSS文件
解析:OSS只有在公网下行(即公网下载文件)的时候才会收取流量费,内网上行下行都不收取流量费用。

|0498.多选题:C公司基于阿里云的产品构建了一个共享软件下载的WEB网站,所有下载内容保存在阿里云对象存储OSS中, 用户可以直接访问OSS为每个对象提供的链接完成下载。最近一年的业务增长很快,下载量同比增加了300%, 每月下载流量超过500Tb。公司的运营团队想通过架构升级来降低网站的云资源使用成本(至少降低20%), 同时提升用户的下载速度。该网站通过可以达到预期目标。(正确答案个数:2个)
A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本
B.新增多台云服务器ECS实例
C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
D.使用加密DNS服务(HTTPDNS)
答案:A.使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,并降低网络流量成本C.通过购买对象存储服务OSS的流量包节省成本
解析:题目中说了,公司团队需要降低网站的云资源使用成本,同时提升用户的下载速度。所以需要购买对象 存储服务OSS的流量包节省流量使用成本,使用内容分发网络(CDN)提升用户下载速度,同时降低网络流量成本。

|0499.多选题:阿里云的云服务器ECS产品拥有传统服务器和虚拟主机无法企及的优势。_________属于云服务器ECS产品在服务器容灾备份方面的优势。(正确答案个数:3个)
A.每份数据多份副本
B.需要用户人工制作数据备份
C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复
D.无需额外的开发,支持自动的磁盘数据备份
答案:A.每份数据多份副本C.单份数据损坏可在短时间内快速恢复D.无需额外的开发,支持自动的磁盘数据备份
解析:云服务器ECS产品默认支持三副本备份的方式,服务器容灾并不需要用户人工数据备份。

|0500.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。与自建存储相比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。下面_________属于OSS的成本优势。(正确答案个数:3个)
A.OSS首次开通时无需选择容量大小,后续可根据实际需要随时扩容,扩容时业务只中断1-2秒
B.OSS服务基于多线BGP骨干网络构建,下行无带宽限制,上行流量免费
C.OSS最终用户不需要投入运维人员与托管费用,后台运维完全由阿里云负责
D.无需一次按峰值容量的存储硬件设备,按实际使用容量付费
答案:B.OSS服务基于多线BGP骨干网络构建,下行无带宽限制,上行流量免费C.OSS最终用户不需要投入运维人员与托管费用,后台运维完全由阿里云负责D.无需一次按峰值容量的存储硬件设备,按实际使用容量付费
解析:OSS的下行的带宽都是没有限制的,上行(即上传)的流量是免费的。同时OSS的Bucket空间是没有上限的,所以不存在扩容的情况,更不存在业务中断的情况。

|0501.多选题:阿里云的负载均衡SLB可以把用户请求按照预设的转发策略分发到后端服务器池中的多台云服务器ECS实例上去,由不同的ECS实例完成请求的响应。以下关于后端服务器池中的ECS实例说法正确的是? (正确答案个数:3个)
A.同一组ECS实例可以搭建多个网站,并可以同时对这些网站进行负载均衡
B.在使用负载均衡SLB实例的过程中,只要不超过限制,可以随时调整后端ECS实例的数目
C.负载均衡SLB不提供CNAME地址,需要直接将域名解析到负载约衡SLB提供的服务IP地址上
D.后端服务池中的ECS实例的权重加起来一定等于100
E.后端服务池中的ECS实例必须都是运行中状态
答案:A.同一组ECS实例可以搭建多个网站,并可以同时对这些网站进行负载均衡B.在使用负载均衡SLB实例的过程中,只要不超过限制,可以随时调整后端ECS实例的数目C.负载均衡SLB不提供CNAME地址,需要直接将域名解析到负载约衡SLB提供的服务IP地址上
解析:负载均衡SLB不提供CNAME地址,只提供IP地址;后端服务器的权重之和是没有限制的,你可以每个权重都设置为100;后端服务池中的ECS可能由于异常导致机器不能正常运行,会出现非运行中的情况。

|0502.多选题:在阿里云负载均衡SLB实例和云服务器ECS实例配合使用时,最终服务请求都会被负载均衡SLB实例按照转发的策略和规则分发到ECS实例上去执行。负载均衡SLB实例后端云服务器ECS实例的管理和配置,决定了整个系统的处理能力。以下关于后端云服务器ECS实例,说法正确的有_________。(正确答案个数:3个)
A.负载均衡SLB实例的服务能力与后端ECS实例的公网宽带无关
B.在使用负载均衡SLB实例的过程中可以随时调整后端ECS实例的数目
C.不同操作系统的云服务器ECS实例可以同时做为负载均衡SLB实例的后端服务器
D.禁用后端云服务器ECS实例的公网网卡不会影响负载均衡SLB服务
E.后端云服务器ECS实例的网络类型必须和负载均衡的实例类型一致
答案:A.负载均衡SLB实例的服务能力与后端ECS实例的公网宽带无关B.在使用负载均衡SLB实例的过程中可以随时调整后端ECS实例的数目C.不同操作系统的云服务器ECS实例可以同时做为负载均衡SLB实例的后端服务器
解析:如果ECS有公网IP,禁用公网网卡就会影响负载均衡服务。因为在有公网网卡的情况下,默认路由会走公网,如禁用就无法回包从而影响负载均衡服务。建议不要禁止,如一定要这么做,需要修改默认路由为私网才会不影响服务。但需要考虑业务是否对公网有依赖,如通过公网访问RDS等。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/55193.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.59e9582dzvtlCD,后端云服务器ECS的网络类型不一定需要和负载均衡一直,负载均衡可以混挂经典网络和VPC网络的ECS。

|0503.多选题:Google在2003年到2006年期间陆续公布了三篇技术论文,这也逐渐成为云计算发展的基石。这三篇论文主要阐述的内容和以下哪几项技术相关?(正确答案个数:3个)
A.GFS
B.BigTable
C.MapReduce
D.HBase
答案:A.GFS B.BigTable C.MapReduce 
解析:Google在2003年到2006年公布了关于GFS、MapReduce和BigTable三篇技术论文。参考链接:https://wenku.baidu.com/view/7ac65964a8114431b80dd84c.html

|0504.多选题:在实际项目中,通常会把阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)结合起来使用,以下关于三者配合使用的说法中正确的有_________。(正确答案个数:3个)
A.三者可以不在同一个地域(Region),也能配合使用
B.负载均衡SLB实例必须打开健康检查,否则无法和弹性伸缩配合使用
C.一个SLB实例可以绑定多个伸缩组
D.一个伸缩组可以同时支持多个SLB实例
E.负载均衡SLB实例必须关闭会话保持,否则将影响弹性伸缩活动的执行
答案:B.负载均衡SLB实例必须打开健康检查,否则无法和弹性伸缩配合使用C.一个SLB实例可以绑定多个伸缩组D.一个伸缩组可以同时支持多个SLB实例
解析:三者必须要在同一个地域才配合使用。会话保持的开关和弹性伸缩的拓展没有关联性能。弹性伸缩会自动释放ECS实例,所以建议伸缩组内ECS实例不要保存应用状态信息和相关数据等信息,例如会话记录(Session)、数据库或者日志等。但是你不关闭并不会影响到伸缩活动的执行。所以"[答案解析]三者必须要在同一个地域才配合使用。会话保持的开关和弹性伸缩的拓展没有关联性能。弹性伸缩会自动释放ECS实例, 所以建议伸缩组内ECS实例不要保存应用状态信息和相关数据等信息,例如会话记录(Session)、数据库或者日志等。但是你不关闭并不会影响到伸缩活动的执行。所以"必须关闭会话保持,否则将影响弹性伸缩活动的执行"的描述是不正确的。

|0505.多选题:某企业网站使用阿里云负载均衡SLB实例来转发用户请求给后端云服务器ECS实例,如果负载均衡SLB实例被释放掉了,可能会对整个系统产生一些影响。以下说法中正确的有_________(正确答案个数:2个)
A.ECS实例本身不会受到影响
B.如果部署在后端ECS实例上的应用对应的域名是解析到负载均衡SLB实例IP上的,那么会影响站点的访问口
C.ECS实例会立即被释放
D.如果部署在后端ECS实例上的应用对应的域名是解析到负载均衡SLB实例IP上的,释放后会导致ECS实例上负载不再均衡,只要保证ECS实例运行状态正常,网站的访问就不会受到影响
答案:A.ECS实例本身不会受到影响B.如果部署在后端ECS实例上的应用对应的域名是解析到负载均衡SLB实例IP上的,那么会影响站点的访问口
解析:SLB的释放只会影响到SLB实例,后端的ECS实例没有影响。但是因为域名是解析到SLB的IP的,所以域名访问会受到影响。

|0506.多选题:CDN节点系统关键组件有哪些?(正确答案个数:3个)
A.origin
B.LVS
C.tengine
D.swift
答案:B.LVS C.tengine D.swift 
解析:LVS做四层均衡负载;Tengine做七层负载均衡;Swift做HTTP缓存。参考链接:http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/pdf/cdn-brief-manual-cn-zh-2016-05-11.pdf

|0507.多选题:阿里云的云盾数据风控产品是通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,降低企业经济损失。 数据风控产品具体可以防范_________安全威胁。(正确答案个数:3个)
A.垃圾注册
B.CC攻击
C.营销作弊
D.盗卡支付
答案:A.垃圾注册C.营销作弊D.盗卡支付
解析:CC注册是Web应用防火墙的功能,数据风控的防护点列表参考:https://help.aliyun.com/document_detail/28311.html?spm=a2c4g.11186623.6.546.5adb176biAlDHr

|0508.多选题:云存储是在云计算上衍生发展出来的一个概念,将存储资源池中的存储和数据服务,通过网络以统一的接口按需提供给授权用户。云存储具备以下哪些特点?(正确答案个数:5个)
A.高可扩展性:云存储的规模可以动态伸缩,满足数据规模增长的需要
B.高可靠性和高可用性:通过副本复制以及节点故障自动容错等技术,提供了很高的可靠性和可用性
C.管理和维护:为了防止出现由意外故障而导致服务终止的现象,用户需要了解数据存储在不同节点上的具体分布
D.透明服务:提供统一的接口,比如RESTful接口的形式提供服务,后端存储节点对用户透明
E.按需服务:云存储是一个庞大的资源池,用户可按需申请、使用
F.超大规模:云存储具有相当的规模,单个用户存储的数据可达TB级甚至PB级
答案:A.高可扩展性:云存储的规模可以动态伸缩,满足数据规模增长的需要B.高可靠性和高可用性:通过副本复制以及节点故障自动容错等技术,提供了很高的可靠性和可用性D.透明服务:提供统一的接口,比如RESTful接口的形式提供服务,后端存储节点对用户透明E.按需服务:云存储是一个庞大的资源池,用户可按需申请、使用F.超大规模:云存储具有相当的规模,单个用户存储的数据可达TB级甚至PB级
解析:用户虽然需要管理和维护,但是没有必要了解数据的具体节点分布。

|0509.多选题:伸缩配置(Scaling Configuration)定义了用于弹性伸缩的ECS实例的配置信息。弹性伸缩为某个伸缩组自动增加ECS实例时,会根据伸缩配置创建ECS实例。ECS伸缩配置具有以下几种状态?(正确答案个数:2个)
A.Active
B.Inactive
C.Deleting
D.down
答案:A.Active B.Inactive 
解析:伸缩配置具有以下几种状态(LifecycleState):Active:生效状态,伸缩组会采用处于生效状态的伸缩配置自动创建ECS实例。Inacitve:失效状态,该伸缩配置存在于伸缩组中,但伸缩组不会采用处于失效状态的伸缩配置自动创建ECS实例。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25945.html

|0510.多选题:您可以使用阿里云的云服务器ECS实例的内网IP进行通信来提升通信效率的同时还节省流量费用,以下哪些云产品之间的通信可以通过内网IP并不需要其他产品的辅助直接完成?(正确答案个数:3个)
A.相同地域的不同的云服务器ECS实例之间
B.相同地域的云服务器ECS实例与对象存储OSS之间
C.相同地域的云服务器ECS实例与云服务器RDS实例之间
D.不同地域的不同的云服务器ECS实例之间
答案:A.相同地域的不同的云服务器ECS实例之间B.相同地域的云服务器ECS实例与对象存储OSS之间C.相同地域的云服务器ECS实例与云服务器RDS实例之间
解析:不同地域之前的ECS不支持通过内网地址互相访问。

|0511.多选题:阿里云的云服务器ECS实例的生命周期是从创建开始到释放结束。释放方式包括包年包月的实例到期、按量付费的实例欠费停机、按量付费实例的用户主动释放。在ECS实例的生命周期中有不同的实例状态,关于ECS实例状态的说法正确的是_________。(正确答案个数:4个)
A.实例状态可以分为中间状态和稳定状态
B.于“已停止”状态的云服务器ECS实例不能对外提供业务
C.ECS实例进行重新初始化系统盘或数据盘的操作时,将处于“重新初始化中”状态,如果ECS实例长时间处于该状态,则说明该实例出现异常
D.包年包月的ECS实例到期后因没有及时续费,或者按量付费的实例因账户欠费都会导致ECS实例变成“已过期”状态,“已过期”的ECS实例不能对外提供业务
E.“运行中”是一个ECS实例的中间状态
答案:A.实例状态可以分为中间状态和稳定状态B.于“已停止”状态的云服务器ECS实例不能对外提供业务C.ECS实例进行重新初始化系统盘或数据盘的操作时,将处于“重新初始化中”状态,如果ECS实例长时间处于该状态,则说明该实例出现异常D.包年包月的ECS实例到期后因没有及时续费,或者按量付费的实例因账户欠费都会导致ECS实例变成“已过期”状态,“已过期”的ECS实例不能对外提供业务
解析:"运行中"是稳定状态。

|0512.多选题:阿里云的云服务器ECS实例的磁盘快照是对某一个时刻的磁盘数据的备份,基于快照进行磁盘回滚操作时会把磁盘上的数据恢复到快照制作时的数据,在执行回滚快照操作时以下说法正确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.回滚快照会把磁盘上的数据回滚到快照制作时的数据,快照制作时间点到当前时间之间该磁盘上的数据变化将会丢失
B.回滚快照操作只能针对打过快照的磁盘进行
C.回滚快照操作时必需在云服务器ECS实例的状态为“停止”时才能进行
D.磁盘在未创建快照的情况下也允许通过其他磁盘的快照进行回滚或数据恢复
答案:A.回滚快照会把磁盘上的数据回滚到快照制作时的数据,快照制作时间点到当前时间之间该磁盘上的数据变化将会丢失B.回滚快照操作只能针对打过快照的磁盘进行C.回滚快照操作时必需在云服务器ECS实例的状态为“停止”时才能进行
解析:磁盘在未创建快照的情况下是不允许通过其他磁盘的快照进行回滚或数据恢复

|0513.多选题:使用阿里云负载均衡SLB将负载分发到多台云服务器ECS实例上去的时候,_________即可获得发起请求的用户的真实IP。(正确答案个数:2个)
A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
C.4层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP”
D.7层服务可以直接获取,无需额外配置
答案:A.7层服务可以通过Http Header:X-Forwarded-For获取来访者真实IP,并保证配置负载均衡SLB监听时开启“获取真实访问IP” B.4层服务可以直接获取,无需额外配置
解析:针对4层(TCP协议)负载均衡服务,可以直接获取用户IP,七层则需要通过请求头中的X-Forwarded- For获取。

|0514.多选题:某企业经营着一个电商平台,托管在传统机房。主要销售方式是靠会员好友之间推荐和真实评价来吸引客户, 因此平台专门设置了一个交互式的论坛,平均24小时发贴量超过5000个。面临的主要困难是:每周2-3次的DDoS攻击,每次的流量在200M到1.5G之间。另外论坛内容审核工作量大,共投入了6个人24小时轮岗审核发贴内容中是否有违规信息。公司上周决定要把平台全部迁至阿里云上,使用云盾的_________功能可以解决这些困扰。(正确答案个数:2个)
A.DDoS基础防护,可防护小规模的DDoS攻击
B.开启态势感知,自动屏蔽违法信息
C.开启安骑士,在用户发贴的当时就能立即阻止
D.开启阿里绿网,具有自动识别违规内容的功能,可降低审核工作量
答案:A.DDoS基础防护,可防护小规模的DDoS攻击D.开启阿里绿网,具有自动识别违规内容的功能,可降低审核工作量
解析:题目中主要遇到两个问题:第一是每周2-3次的DDoS攻击,每次的流量在200M到1.5G之间,所以DDoS攻击的流量在4.5G以下,所以DDoS基础防护可以防护5G以下的DDoS攻击。第二是论坛内容违规审核工作量大,所以需要采用阿里绿网(现:内容安全)来降低审核工作量。

|0515.多选题:某创业团队开发了一款手机游戏,第一个版只使用阿里云的1台最高配置的云服务器ECS实例和云数据库RDS实例。上线3周后做了一次推广,用户量以每天300人的速度在增长,该ECS实例的负载越来越高,已无法正常响应用户请求。并且在上周连续受到了两次6Gb的DDoS攻击,服务累计中断了3小时,使这个小团队感觉到网络安全和高可用是当下最需要解决的两个问题。 这种情况下,通过增加阿里云的产品可以解决这些问题。(正确答案个数:3个)
A.对像存储OSS
B.负截均衡SLB
C.DDoS高防IP
D.DDoS基础防护
E.云服务器ECS实例
答案:B.负截均衡SLB C.DDoS高防IP E.云服务器ECS实例
解析:题目中主要遇到两个问题:第一是ECS实例的负载越来越高,所以需要增加云服务器ECS实例,然后配置到负截均衡SLB后端来实现负载,实现均衡负载来减轻当前ECS实例的压力。第二是受到了两次6Gb的DDoS攻击,攻击的流量大于5G,所以需要采用DDoS高防IP来提供DDoS防护能力。

|0516.多选题:阿里云官网有很多阿里云内容分发网络CDN与其它云产品组合的方案与业务场景供用户参考。 以下选项中_________场景适合使用阿里云内容分发网络CDN。(正确答案个数:3个)
A.日访问次数低于100的BBS论坛
B.日访问次数大于10万次的阿里云虚拟主机纯静态站点
C.某中型电商类网站中的图片、html、css、js文件
D.新闻门户网站,日访问人数超过3000万次,用户遍布全国各地
答案:B.日访问次数大于10万次的阿里云虚拟主机纯静态站点C.某中型电商类网站中的图片、html、css、js文件D.新闻门户网站,日访问人数超过3000万次,用户遍布全国各地
解析:日均低于100的访问次数,不适合用CDN,因为热点不够,可能不足够形成CDN热点文件。同时从成本出发也不适合使用。

|0517.多选题:在移动互联网时代下,手机APP上传的数据越来越多。手机APP直联阿里云对象存储OSS实现上传和下载,可以让开发者能更加专注于自己的应用逻辑。要想实现这个方案,且确保每一次对OSS的访问都是安全可控的, 至少需要OSS和哪些阿里云的产品配合。(正确答案个数:2个)
A.负载均衡SLB(提升并发处理能力)
B.云服务器ECS(部署应用服务器)
C.内容分发网络CDN(提高访问速度)
D.访问控制(Resource Access Management),用来生成临时访问凭证
答案:B.云服务器ECS(部署应用服务器) D.访问控制(Resource Access Management),用来生成临时访问凭证
解析:划重点:手机APP直联阿里云对象存储OSS实现上传和下载。说明就是手机需要下载的话直接从OSS的地址下载,只需要开发者的ECS服务器生成临时访问凭证即可。所以需要ECS和RAM权限控制。参考地址:https://help.aliyun.com/document_detail/31926.html?spm=a2c4g.11186623.6.1124.123a6eddL1vq4l

|0518.多选题:阿里云负载均衡服务SLB提供性能保障型实例,该类型实例提供了可保障的性能指标, 那么它的关键指标有_________。(正确答案个数:3个)
A.最大连接数-Max Connection
B.每秒新建连接数-Connection Per Second (CPS)
C.每秒查询数-Query Per Second (QPS)
D.连接响应超时重试次数Connection Response timeout retry times
答案:A.最大连接数-Max Connection B.每秒新建连接数-Connection Per Second (CPS) C.每秒查询数-Query Per Second (QPS) 
解析:考察的是:性能保障型实例的三个关键指标,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85939.html

|0519.多选题:负载均衡实例监听负责检查连接请求,然后根据调度算法定义的转发策略将请求流量分发至后端服务器。SLB实例监听可选择的协议类型有哪些?(正确答案个数:3个)
A.FTP
B.HTTP
C.HTTPS
D.TCP
答案:B.HTTP C.HTTPS D.TCP 
解析:目前负载均衡SLB监听仅支持TCP/UDP(4层) 和HTTP/HTTPS(7层) 这4种协议。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85943.html?spm=a2c4g.11186623.6.578.291d18d2aP O4mv

|0520.多选题:如果用户已经开通了阿里云的云盾数据风控产品,当需要对业务请求进行风险判断时,可以调用数据风控产品提供的API进行“服务风险识别结果”查询,查询结果可能包括。(正确答案个数:3个)
A.不确定,无法判断是否有风险
B.可信,可以直接进入业务流程,对用户无感知
C.可疑,需要进一步验证或打标记观察
D.风险,可以直接拦截或将业务权限级别调低
答案:B.可信,可以直接进入业务流程,对用户无感知C.可疑,需要进一步验证或打标记观察D.风险,可以直接拦截或将业务权限级别调低
解析:风险识别平台可对不同状态( 可信、可疑、恶意) 的请求进行不同处理。 参考链接:https://wenku.baidu.com/view/b39a0aa0a1116c175f0e7cd184254b35eefd1a3c.html

|0521.多选题:阿里云的负载均衡SLB中的证书(Certificate)用于HTTPS协议,当需要使用加密传输时,用户可以将证书上传至负载均衡SLB实例中,在创建HTTPS协议监听时绑定证书,提供HTTPS服务。用户可以采取  方式上传证书。(正确答案个数:2个)
A.通过负载均衡SLB的API上传
B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
C.通过FTP服务上传
D.先将证书上传至负载均衡SLB的后端服务器ECS实例上,负载均衡SLB会据此自动更新证书
答案:A.通过负载均衡SLB的API上传B.通过负载均衡SLB的管理控制台上传
解析:可以通过负载均衡的控台及负载均衡的API上传HTTPS证书,API上传参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/34181.html?spm=a2c4g.11186623.6.677.21e6e775xllShc

|0522.多选题:您需要将阿里云的专有网络VPC与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境,实现应用的平滑迁移上云。 专有网络VPC可以与_________连接方式组合来实现该架构。(正确答案个数:2个)
A.vRouter
B.专线
C.SDN
D.VPN
答案:B.专线D.VPN 
解析:根据题意,需要让专有网络VPC与传统数据中心实现内网访问,所以专线和VPN可以满足要求。

|0523.多选题:当您发现无法将指定的阿里云的块存储挂载到某台的云服务器ECS实例上时,可能是原因造成的。(正确答案个数:2个)
A.云服务器ECS实例已经挂载的数据盘数量达到上限
B.购买的块存储和云服务器ECS实例不在同一个可用区
C.云服务器ECS实例处于已停止状态
D.云服务器ECS实例没有公网IP
答案:A.云服务器ECS实例已经挂载的数据盘数量达到上限B.购买的块存储和云服务器ECS实例不在同一个可用区
解析:题目中所说的是无法将数据盘挂载到ECS上面,请分析一下原因。分析一下挂载云盘的注意事项:https://help.aliyun.com/document_detail/25446.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.1380778eSJx2wx,发现一台ECS实例最多能挂载16块云盘作数据盘用,且云盘只能挂载到同一地域下同一可用区内的实例上,不能跨可用区挂载。

|0524.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中的伸缩触发任务用于触发伸缩规则的任务,常见的有定时任务、云监控的报警任务等。对于报警任务,支持以下哪些触发条件?(正确答案个数:4个)
A.CPU负载
B.内存利用率
C.系统平均负载
D.外网和内网出入流量
E.磁盘IOPS
答案:A.CPU负载B.内存利用率C.系统平均负载D.外网和内网出入流量
解析:报警任务支持:CPU,内存,系统平均负载,内外网出和入流量,TCP总连接数和已建立连接数。系统盘读和写BPS,系统盘读和写IOPS,内网网卡收包数和发包数。磁盘IOPS不是具体的确定的属性,具体的要区分具体的系统盘读和写BPS,系统盘读和写IOPS。

|0526.多选题:虚拟化(英语:Virtualization)是云计算的底层结构。它是一种资源管理技术,是将计算机的各种实体资源,如服务器、网络、内存及存储等,予以抽象、转换后呈现出来,打破实体结构间的不可切割的障碍,使用户可以比原本的组态更好的方式来应用这些资源。对于虚拟实例的实现方式,包括下面几类:(正确答案个数:3个)
A.全虚拟化
B.半虚拟化
C.硬件辅助虚拟化
D.分布式虚拟化
答案:A.全虚拟化B.半虚拟化C.硬件辅助虚拟化
解析:虚拟化技术包括:全虚拟化,半虚拟化,硬件辅助虚拟化。参考链接:https://www.jianshu.com/p/312056e70387?from=timeline

|0527.多选题:C公司在传统IDC机房有一套应用系统,用了共计50多台服务器,运维成本越来越高,希望迁到阿里云降低资产拥有成本和运维成本。该系统的硬件包括30台WEB服务器、5台MySQL数据库服务器、5台文件存储服务器、5台自建LVS负载均衡、5台数据备份服务器。 C公司要想在系统功能不损失的前提下上云,应该选用阿里云的_________产品。(正确答案个数:4)
A.云服务器ECS
B.云数据库RDS
C.对象存储OSS
D.弹性伸缩(Auto Scaling)
E.负载均衡SLB
答案:A.云服务器ECS B.云数据库RDS C.对象存储OSS E.负载均衡SLB 
解析:题目中的系统的硬件分别对应,30台WEB服务器对应云服务器ECS、5台MySQL数据库服务器对应云数据库RDS、5台文件存储服务器对应对象存储OSS、5台自建LVS负载均衡对应负载均衡SLB、5台数据备份服务器是不需要的,因为ECS和OSS提供了多重冗余备份。

|0528.多选题:您计划基于阿里云的云服务器ECS实例搭建一个网站,有可能会影响网站打开速度的因素包括_________。(正确答案个数:4个)
A.网页内容本身的大小
B.网络的带宽
C.是否有大量数据库的操作
D.是否过多引用了其他网站的内容
E.云服务器ECS实例的磁盘大小
答案:A.网页内容本身的大小B.网络的带宽C.是否有大量数据库的操作D.是否过多引用了其他网站的内容
解析:排除法,云服务器ECS实例的磁盘大小是不会影响到网站的访问速度的。

|0529.多选题:您创建阿里云的云服务器ECS实例的同时可以创建多块数据盘,用于存储应用的数据。如果是Linux ECS实例的数据盘创建成功之后,数据盘的设备名可以是_________。(正确答案个数:3个)
A./dev/xvda
B./dev/xvdb
C./dev/xvdd
D./dev/xvdz
答案:B./dev/xvdb C./dev/xvdd D./dev/xvdz 
解析:正常情况下用fdisk-l命令, 可以查看到新增的硬盘。 /dev/xvda为系统盘, /dev/xvdb,/dev/xvdc.../dev/xvdz都是数据盘。

|0530.多选题:阿里云的云服务器ECS产品根据底层使用的硬件不同划分为不同的实例系列。对于实例系列I采用Intel Xeon CPU,实例系列II采用Haswell CPU。以下关于云服务器ECS产品的实例系列说法正确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.实例系列II的用户可以获得更大的实例规格
B.实例系列II相对于实例系列I增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍
C.ECS实例创建以后可以进行实例系列I与实例系列II的变更
D.实例系列II全部为I/O优化实例,配合SSD云盘使用可以获得更高的I/O性能
答案:A.实例系列II的用户可以获得更大的实例规格B.实例系列II相对于实例系列I增加了一些新的指令集,使整数和浮点运算的性能翻倍D.实例系列II全部为I/O优化实例,配合SSD云盘使用可以获得更高的I/O性能
解析:排除法,实例系列I和实例系列II直接是不同的处理器系列,创建之后不支持变更。

|0531.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例时,要根据您的业务需求进行实例规格和配置的选择。下列说法中关于实例选择的描述中正确的包括_________。(正确答案个数:3个)
A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能
B.实例均为I/O优化实例,可以发挥磁盘的更好性能
C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
D.需要单独开通云盾的基础防护服务
答案:A.企业级异构计算规格族群可以提供更好的浮点运算性能B.实例均为I/O优化实例,可以发挥磁盘的更好性能C.如果您要使用Windows系统的ECS实例部署Web环境,建议选择至少2GB或更高内存的实例规格
解析:排除法,云盾的基础防护服务在ECS创建完成后自动开通,不需要单独开通。

|0532.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。它主要可以提供_________功能。(正确答案个数:3个)
A.根据客户业务需求横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例
B.支持负载均衡SLB配置:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例
C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP
D.根据客户业务需求提升或者缩减单个云服务器ECS实例的配置(包括内存大小、CPU个数等)
答案:A.根据客户业务需求横向扩展云服务器ECS实例的数量,即自动增加或减少云服务器ECS实例B.支持负载均衡SLB配置:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向负载均衡SLB实例中添加或移除相应的云服务器ECS实例C.支持云数据库RDS访问白名单:在增加或减少云服务器ECS实例时,自动向云数据库RDS访问白名单中添加或移出该云服务器ECS实例的IP 
解析:排除法,弹性伸缩(Auto Scaling)是横向扩展,扩展的是云服务器ECS实例的个数,云服务器ECS实例的配置是不支持伸缩的。所以根据客户业务需求提升或者缩减单个云服务器ECS实例的配置(包括内存大小、CPU个数等)是错误的。

|0533.多选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling),是根据用户的业务需求和策略,自动调整其弹性计算资源的管理服务。以下哪些应用场景可以由弹性伸缩实现?(正确答案个数:3个)
A.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在满足业务需求高峰增长时无缝地增加ECS实例数量
B.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在业务需求下降时自动减少ECS实例数量以节约成本
C.当伸缩组中的某个ECS实例发生故障时,弹性伸缩会创建新的ECS实例,接管故障ECS实例的计算任务
D.用户根据自己的业务需求,自动调整期弹性计算资源,在业务需求上升时,自动提高ECS的配置
答案:A.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在满足业务需求高峰增长时无缝地增加ECS实例数量B.用户根据自己的业务需求自动调整其弹性计算资源,在业务需求下降时自动减少ECS实例数量以节约成本C.当伸缩组中的某个ECS实例发生故障时,弹性伸缩会创建新的ECS实例,接管故障ECS实例的计算任务
解析:排除法,弹性伸缩(Auto Scaling)是横向扩展,扩展的是云服务器ECS实例的个数,云服务器ECS实例的配置是不支持伸缩的。所以自动提高ECS的配置是错误的。

|0534.多选题:OSS提供自动保存访问日志记录功能。Bucket的拥有者可以通过OSS控制台为其所拥有的Bucket开启访问日志记录功能。下列关于OSS开启访问日志说法正确的是?(正确答案个数:3个)
A.开启访问日志记录功能后,访问日志每分钟生成一次
B.开启访问日志记录功能后,访问日志会按照固定的命名规则,生成一个Object写入用户指定的Bucket
C.Bucket的拥有者可以通过OSS控制台,为其所有的bucket开启访问日志纪录功能
D.通过对生成的日志文件进行分析,可以轻松定位在OSS Bucket上的所有操作
答案:B.开启访问日志记录功能后,访问日志会按照固定的命名规则,生成一个Object写入用户指定的Bucket C.Bucket的拥有者可以通过OSS控制台,为其所有的bucket开启访问日志纪录功能D.通过对生成的日志文件进行分析,可以轻松定位在OSS Bucket上的所有操作
解析:当一个Bucket(源Bucket,Source Bucket)开启访问日志记录功能后,OSS自动将访问Bucket中文件的的请求访问记录,以小时为单位,按照设置的命名规则,生成一个Object写入用户指定的bucket(目标Bucket,Target Bucket)。日志每一小时自动生成一次,通过对生成的日志文件进行分析,可以轻松定位在OSS  Bucket  上的所有操作。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39654.html

|0535.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS提供了多种文件上传的方法,以方便用户在不同的场景中使用。阿里云OSS支持文件上传方法。(正确答案个数:4个)
A.从OSS管理控制台直接上传
B.通过OpenAPI上传
C.通过SDK上传
D.通过云市场里的FTP工具上传
E.通过移动硬盘直接拷贝到OSS中
答案:A.从OSS管理控制台直接上传B.通过OpenAPI上传C.通过SDK上传D.通过云市场里的FTP工具上传
解析:排除法,OSS对象存储不支持从移动硬盘直接拷贝到OSS中去。

|0536.多选题:用户可以通过控制台或API配置监听的健康检查。下列属于SLB健康检查必选参数配置的有?(正确答案个数:3个)
A.响应超时时间
B.健康检查间隔
C.不健康阀值
D.健康检查请求
答案:A.响应超时时间B.健康检查间隔C.不健康阀值
解析:注意题目要求的是必选参数,考的是配置健康检查的实际操作能力,健康检查请求不是必须的配置参数。

|0537.多选题:阿里云的专有网络VPC可以构建出一个隔离的网络环境,在这个网络中可以完全掌控自己的虚拟网络,也可以通过特定的连接方式将VPC与传统数据中心组成一个按需定制的网络环境。以下_________可以通过阿里云的专有网络VPC产品实现。(正确答案个数:3个)
A.在单个地域内按业务需要私有网络的网段划分和IP分配,并在该专有网络VPC内创建云产品实例
B.可以通过将资源部署在处于同一个地域中的不同可用区的交换机中,从而实现利用阿里云的可用区进行容   灾
C.可以通过将资源部署在同一个VPC网络中处于不同地域的交换机中,从而实现利用阿里云多地域进行容灾
D.通过物理专线将自有数据中心和阿里云VPC连接起来,实现用户网络与阿里云专有网络之间的内网互通
答案:A.在单个地域内按业务需要私有网络的网段划分和IP分配,并在该专有网络VPC内创建云产品实例B.可以通过将资源部署在处于同一个地域中的不同可用区的交换机中,从而实现利用阿里云的可用区进行容   灾D.通过物理专线将自有数据中心和阿里云VPC连接起来,实现用户网络与阿里云专有网络之间的内网互通
解析:同一个VPC只能创建同一个地域不同可用区的交换机实现可用区容灾,不支持跨VPC创建交换机。

|0538.多选题:关于阿里云的云监控产品的”自定义监控“是提供给用户自由定义监控项及报警规则的一项功能。 以下关于” 自定义监控“的描述,正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警
B.只允许用户选择有限的固定模板,监控特定的服务器性能指标
C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
D.自定义的监控项的数量是没有上限的,上报监控数据的程序可以部署在阿里云的云服务器以外的机器
答案:A.用户可以对自己关心的业务进行监控,将采集到监控数据上报至云监控,由云监控进行数据的处理,并根据结果进行报警C.自定义的监控项的数量是有上限的,且上报监控数据的程序必须部署在阿里云的云服务器
解析:创建自定义监控项:用户需要先创建监控项,再根据定义的监控项字段通过接口上报监控数据。注意事项:a)云监控当前允许至多10个自定义监控项。b)上报监控数据的服务必须在阿里云的云服务器上。c)监控项名称不区分大小写。比如已定义了cpuUtilization,再定义CPUUtilization时,不会产生新的监控项https://developer.aliyun.com/ask/203723?spm=a2c6h.13524658

|0540.多选题:一个日访问量超过10万PV的小型门户网站想迁到阿里云上,主要提供文字和图片类信息服务,已经实现了动静分离,目标是满足全中国网民的快速访问,2年内日PV超过100万。 选择阿里云的_________产品组合起来可以满足这个业务需求。(正确答案个数:4个)
A.云服务器ECS
B.对像存储OSS
C.内容分发网络CDN
D.云数据库RDS
E.媒体转码(Media Transcoding)
答案:A.云服务器ECS B.对像存储OSS C.内容分发网络CDN D.云数据库RDS 
解析:题目中需要将访问量超过10万PV的小型门户网站想迁到阿里云上,主要提供文字和图片类信息服务。 已经实现了动静分离,目标是满足全中国网民的快速访问。1. 需要ECS来搭建和运行网站服务;2. 需要RDS来存储门户网站的用户数据。3. 需要对象存储OSS来实现图片等信息的存储。4. 需要内容访问CDN来满足全中国网民的快速访问。

|0541.多选题:您在创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像包括_________。(正确答案个数:5个)
A.阿里云提供的公共镜像
B.阿里云镜像市场的镜像
C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像
D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像
E.从其他地域复制过来的自定义镜像
F.用户上传的镜像
答案:A.阿里云提供的公共镜像B.阿里云镜像市场的镜像C.基于云服务器ECS实例制作的自定义镜像D.其他阿里云用户共享给您的自定义镜像E.从其他地域复制过来的自定义镜像
解析:题目中问的是创建阿里云的云服务器ECS实例时可选的镜像,虽然用户是可以自己上传本地镜像的, 但是上传的本地镜像需要用户把本地镜像制作为自定义镜像,所以在创建云服务器ECS的时候是没有用户上传的镜像的选项的。

|0542.多选题:阿里云的云服务器ECS实例的可用区是指在同一地域内,电力和网络互相独立的物理区域。关于云服务器ECS可用区的说法正确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.如果您的应用需要较高的容灾能力,建议您将云服务器ECS实例部署在同一地域的同一可用区内
B.同一可用区内的ECS实例之间的网络延时更小
C.在同一地域内不同可用区之间内网互通,可用区之间能做到机房级别的故障隔离
D.是否将云服务器ECS实例放在同一个可用区内,主要取决于对容灾能力和网络延时的要求
E.如果您的应用在ECS实例之间需要非常低的网络时延,则建议您将ECS实例创建在不同的可用区内
答案:B.同一可用区内的ECS实例之间的网络延时更小C.在同一地域内不同可用区之间内网互通,可用区之间能做到机房级别的故障隔离D.是否将云服务器ECS实例放在同一个可用区内,主要取决于对容灾能力和网络延时的要求
解析:看清题意,如果您的应用需要较高的容灾能力,建议您将云服务器ECS实例部署在同一地域的不同可用区内;如果您的应用在ECS实例之间需要非常低的网络时延,则建议您将ECS实例创建在相同的可用区内。

|0543.多选题:地域指的是阿里云的云服务器ECS实例所在的物理位置。用户可以根据自己的客户群体分布的不同选择不同地域的云服务器ECS实例提供服务。以下关于ECS实例的地域说法正确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.同一地域内的ECS实例内网间是可以互通的
B.不同地域之间的ECS实例内网不互通
C.不同地域之间的不同云产品,内网不互通
D.华北1(青岛)的ECS实例可以通过内网访问华东1(杭州)的云数据库RDS实例
E.美西(硅谷)的ECS实例可以通过内网访问亚太(新加坡)的OSS Bucket
答案:A.同一地域内的ECS实例内网间是可以互通的B.不同地域之间的ECS实例内网不互通C.不同地域之间的不同云产品,内网不互通
解析:同一个地域之间内网是互通的,不同的地域之前内网默认不互通。所以华北1(青岛)的ECS实例是不可以通过内网访问华东1(杭州)的云数据库RDS实例;美西(硅谷)的ECS实例是不可以通过内网访问亚太(新加坡)的OSS Bucket。

|0544.多选题:某视频公司,使用负载均衡SLB将用户的访问请求分发到20台云服务器ECS实例上,由这些配置相同的ECS实例来响应用户的请求。春节将至,根据经验预估,假期期间业务量会增加一倍。可以使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来满足资源的弹性变化的需求,由于可以准确的预测业务量变化情况,因此可以选择多种伸缩模式来实现。以下说法正确的是?(正确答案个数:3个)
A.定时任务:在假期开始当天,增加ECS实例个数到40台,假期过后减少至20台
B.云监控报警任务:通过监控CPU,负载等,在资源紧张时动态增加ECS实例,在资源空闲时,减少ECS实例
C.固定数量模式:从假期开始当天,设置伸缩组的最小实例数为40台,假期过后将该参数调至20台
D.健康模式:保持伸缩组中当前的所有的ECS实例能正常工作,以满足用户访问请求的响应
答案:A.定时任务:在假期开始当天,增加ECS实例个数到40台,假期过后减少至20台C.固定数量模式:从假期开始当天,设置伸缩组的最小实例数为40台,假期过后将该参数调至20台D.健康模式:保持伸缩组中当前的所有的ECS实例能正常工作,以满足用户访问请求的响应
解析:题目考察的是选择哪几种伸缩模式实现比较合理,并不是说单独需要什么模式来实现。划重点:由于可以准确预测业务量变化情况。所以不需要动态增加机器,所以报警任务不会选。

|0545.多选题:某企业想使用云服务器ECS+负载均衡SLB+弹性伸缩(Auto Scaling)的架构搭建一个企业级的门户网站, 技术负责人对于负载均衡和弹性伸缩配合使用没有经验,于是将他理解的两种产品配合使用的一些技术细节列成了一个表单,并请作为架构师的您帮他做一下鉴别,其中_________这些项是正确的。(正确答案个数:3个)
A.创建伸缩组时指定的SLB实例必须是已启用状态
B.创建伸缩组时指定的SLB实例的所有配置的监听端口必须开启健康检查
C.如果SLB实例已挂载了VPC(指阿里云专有网络,AliCloud VPC)类型的ECS实例,则不支持在该SLB下增加经典网络类型的ECS实例
D.伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例添加到指定的SLB实例当中
E.创建伸缩组时指定的SLB实例必须和该伸缩组在同一个可用区(Zone)
答案:A.创建伸缩组时指定的SLB实例必须是已启用状态B.创建伸缩组时指定的SLB实例的所有配置的监听端口必须开启健康检查D.伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例添加到指定的SLB实例当中
解析:

|0546.多选题:伸缩活动的生命周期为:判断伸缩组的健康状态和边界条件步骤与启动cooldown步骤之间的所有活动, 下面哪些活动是伸缩组自动扩展必要的?(正确答案个数:2个)
A.ECS实例的状态、类型
B.ECS实例分配IP
C.启动ECS实例
D.添加RDS白名单
答案:B.ECS实例分配IP C.启动ECS实例
解析:添加RDS白名单,虽然也是在自动伸缩的步骤中,但是伸缩组中不涉及RDS使用的实例不需要添加RDS白名单。请参考:https://www.cloud.alipay.com/docs/2/25914,关注自动拓展的部分。

|0547.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。OSS服务的使用费由“存储费用”、“流量费用”、“API请求费用”三部分组成。在实际业务场景中,用户可以根据实际情况优化使用方式来降低OSS的使用成本。 以下是某管理员提出的几项优化建议,您认为_________可以直接降低OSS使用成本。(正确答案个数:4个)
A.如果OSS服务产生的费用中外网流量费用占比较大,可以结合阿里云CDN服务来降低OSS的流量费用
B.如果云服务器ECS和OSS在同一地域,可以使用OSS内网地址通信,降低流量费用
C.如果业务的访问量比较平稳,存储空间和外网流量可预测,可以购买包年包月的资源包来降低存储和流量两项费用
D.定期删除已经过期不用的文件,降低占用的OSS存储空间,节约存储费用
E.对OSS的大批量操作尽量安排在晚上,夜间的API请求费用更低
答案:A.如果OSS服务产生的费用中外网流量费用占比较大,可以结合阿里云CDN服务来降低OSS的流量费用B.如果云服务器ECS和OSS在同一地域,可以使用OSS内网地址通信,降低流量费用C.如果业务的访问量比较平稳,存储空间和外网流量可预测,可以购买包年包月的资源包来降低存储和流量两项费用D.定期删除已经过期不用的文件,降低占用的OSS存储空间,节约存储费用
解析:排除法,OSS是收费是统一的,不会因为时间的差异而导致相应的费用差异。

|0548.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。与自建存储对比,OSS在可靠性、安全、成本和数据处理能力方面具备明显的优势。 属于OSS可靠性方面的优势。(正确答案个数:3个)
A.服务可用性不低于99.9%,不受限于硬件可靠性
B.存储规模可自动扩展,OSS对外服务不中断
C.数据自动多重冗余备份
D.底层数据异地存储(自动在多个地域分散保存)
答案:A.服务可用性不低于99.9%,不受限于硬件可靠性B.存储规模可自动扩展,OSS对外服务不中断C.数据自动多重冗余备份
解析:参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31818.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.6bd165d3B6aBDC

|0549.多选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,对于公网的负载均衡SLB实例, 支持_________两种付费模式。(正确答案个数:2个)
A.按使用流量计费
B.按固定带宽计费
C.按后端服务器台数计费
D.按照后端服务器的计算能力计费
答案:A.按使用流量计费B.按固定带宽计费
解析:SLB支持按使用流量或者按照固定宽带付费。

|0551.多选题:阿里云内容分发网络CDN和传统厂商的CDN相比具有稳定快速、节约成本和简单易用三个特点。关于阿里云CDN易用性优势的描述,正确的是_________(正确答案个数:3个)
A.WEB管理控制台了提供丰富简洁的配置界面,支持自定义防盗链、缓存策略、HTTP响应头等功能
B.可通过OpenAPI和SDK对CDN进行开通和关闭
C.如果CDN服务和加速域名同在一个阿里云帐号下管理,可以实现自动修改解析
D.用户只能通过OpenAPI下载CDN访问日志
答案:A.WEB管理控制台了提供丰富简洁的配置界面,支持自定义防盗链、缓存策略、HTTP响应头等功能B.可通过OpenAPI和SDK对CDN进行开通和关闭C.如果CDN服务和加速域名同在一个阿里云帐号下管理,可以实现自动修改解析
解析:CDN控制台也是可以下载CDN访问日志的,OpenAPI并不是唯一途径。

|0552.多选题:云服务器ECS系统资源监控DashBoard页面内容有哪些?(正确答案个数:3个)
A.CPU使用率
B.磁盘IO
C.网络带宽
D.TPS
答案:A.CPU使用率B.磁盘IO C.网络带宽
解析:DashBoard不支持对TPS的监控

|0553.多选题:您在原有的数据中心已经部署了部分应用,现在需要构建新的应用,但本地的数据中心内的物理资源不够用, 也没有办法进行扩容,使用以下哪些方案可以用于解决该问题?(正确答案个数:3个)
A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段
B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
D.直接申请阿里云的云服务器无需任何操作就可以与原有的数据中心内网打通,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
答案:A.在阿里云上申请专有网络VPC服务,并基于VPC申请新的云服务资源,与您原有的数据中心使用相同的内网地址网段B.通过专线打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移C.通过VPN打通原有数据中心与阿里云上的VPC,实现已有数据中心向云上的平滑迁移
解析:无需任何操作是不会打通的。

|0554.多选题:创建阿里云的云服务器ECS实例时需要选择地域,地域有时候也被称为“节点”,是指实例所在的地理位置。 关于ECS实例地域的说法正确的包括_________。(正确答案个数:3个)
A.地域与用户距离越近,延迟越少,下载速度越快。例如,您的用户都分布在华北地区,则可以选择在华北2(北京)地域创建ECS实例实现更快的访问
B.云服务器ECS实例创建完成后可以更换地域
C.不同地域提供的可用区数量、实例系列、存储类型、实例价格等会有所差异,可以根据业务需求进行选择
D.不同地域间的内网不能互通
答案:A.地域与用户距离越近,延迟越少,下载速度越快。例如,您的用户都分布在华北地区,则可以选择在华北2(北京)地域创建ECS实例实现更快的访问C.不同地域提供的可用区数量、实例系列、存储类型、实例价格等会有所差异,可以根据业务需求进行选择D.不同地域间的内网不能互通
解析:云服务器ECS不支持更换地域,也不支持更换可用区。

|0555.多选题:下列ECS实例的生命周期的状态哪些属于中间状态?(正确答案个数:2个)
A.重置中
B.运行中
C.停止中
D.已过期
答案:A.重置中C.停止中
解析:云服务器ECS的运行中和已过期属于稳定状态。

|0556.多选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)创建伸缩组之后,除地域属性之外,还有以下哪些属性不可以修改?(正确答案个数:2个)
A.伸缩组名称
B.负载均衡实例
C.RDS数据库实例
D.移出策略
答案:B.负载均衡实例C.RDS数据库实例
解析:伸缩组名称是可以修改成其他名称,移出策略是可以修改为其他策略。

|0557.多选题:某公司运维人员开通阿里云负载均衡SLB实例时选择了华东1多可用区类型,为实现同地域容灾方案,其中主可用区选择了可用区A,备可用区设置了可用区B,后端服务器设置了4台ECS实例,其中2台在华东1的可用区A,另外2台在华东1的可用区B,下面说法正确的有_________。(正确答案个数:2个)
A.当可用区A发生故障时,用户访问流量将转发至备可用区B内的ECS实例
B.当可用区A发生故障时,用户可以手动快速将负载均衡切换到另外一个备可用区以恢复服务能力
C.当主可用区A恢复时,负载均衡会自动切换到主可用区提供服务
D.当主可用区A恢复时,用户可以手动快速将负载均衡会切换到主可用区提供服务
答案:A.当可用区A发生故障时,用户访问流量将转发至备可用区B内的ECS实例C.当主可用区A恢复时,负载均衡会自动切换到主可用区提供服务
解析:当主机工作正常时,流量将直接转发至主机;当主机宕机时,流量将切换至备机。

|0558.多选题:云监控是阿里巴巴集团多年来服务器监控技术研究积累的成果,结合阿里云的云计算平台强大的数据分析能力客户提供各种应用和服务器的第三方监控服务。当用户收到云服务器ECS实例的IOPS使用率超过80%的报警通知且不知道该如何处理时,可以通过_________向阿里云获得帮助。(正确答案个数:3个)
A.查看云服务器ECS或云监控产品文档
B.提工单给售后工程师
C.在阿里云论坛或云栖社区寻找答案
D.无法从阿里云获得帮助
答案:A.查看云服务器ECS或云监控产品文档B.提工单给售后工程师C.在阿里云论坛或云栖社区寻找答案
解析:排除法,无法从阿里云获得帮助肯定是不正确的。用户在云监控收到相应的报警信息后,如果不知道解决方法可以在阿里云多种渠道寻求帮助。

|0559.多选题:所有接入CDN的域名都要经过审核,发现以下任意一种情况,CDN目前不支持接入的加速域名类型包括?(正确答案个数:4个)
A.无法正常访问或内容不含有任何实质信息;
B.游戏私服类、传奇类游戏、纸牌类游戏;
C.P2P类网站、彩票类网站;
D.违规医院和药品类网站、涉黄、涉毒、涉赌等;
答案:A.无法正常访问或内容不含有任何实质信息; B.游戏私服类、传奇类游戏、纸牌类游戏; C.P2P类网站、彩票类网站; D.违规医院和药品类网站、涉黄、涉毒、涉赌等; 
解析:所有接入CDN的域名都要经过域名内容审核。CDN目前不支持接入的域名包括但不限于:无法正常访问或内容不含有任何实质信息,游戏私服类,传奇类游戏、纸牌类游戏,盗版软件等无版,下载网站,P2P类金融网站,彩票类网站,违规医院和药品类网站,涉黄、涉毒、涉赌等。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27114.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.5bb11bebBxyLLV

|0560.多选题:在众多的网络攻击类型中,“SQL注入”是应用层面临的主要攻击之一。如果用户搭建在云上的网站发现SQL注入漏洞,可能造成的危害包括_________。(正确答案个数:4个)
A.网页被篡改
B.数据被篡改
C.核心数据被窃取
D.数据库所在服务器被攻击变成傀儡主机
E.运行云上虛拟机的物理服务器损坏
答案:A.网页被篡改B.数据被篡改C.核心数据被窃取D.数据库所在服务器被攻击变成傀儡主机
解析:“SQL注入”破坏的是用户数据库的数据,数据库数据被破坏可能会导致题目中说的网页中关联的数据库数据被篡改,网页数据被篡改,用户根据脚本窃取核心数据,数据库所在服务器被攻击变成傀儡主机。但是   “SQL注入”并不会导致云上虛拟机的物理服务器损坏。

|0561.多选题:云监控是阿里巴巴集团多年来服务器监控技术研究积累的成果,结合阿里云的云计算平台强大的数据分析能力客户提供各种应用和服务器的第三方监控服务,当出现异常时可以通过以下哪些方式进行报警通知?(正确答案个数:4个)
A.手机短信
B.钉钉机器人
C.电子邮件
D.电话
E.微信
F.QQ
答案:A.手机短信B.钉钉机器人C.电子邮件D.电话
解析:目前云监控报警支持的通知方式为:电话+ 短信+ 邮件+ 钉钉机器人。参考连接:https://help.aliyun.com/document_detail/35179.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.2cf218739hdE23

|0562.多选题:网络基础设施已经成为云计算服务商的核心竞争力,拥有BGP线路的机房比普通的单线机房提供更快的网络传输能力,以下_________属于BGP机房的优点。(正确答案个数:3个)
A.服务器只需要设置一个IP地址,服务器的上行路由与下行路由都能选择最优的路径,所以能真正实现高速的单IP高速访问
B.由于BGP协议本身具有冗余备份、消除环路的特点,所以当IDC服务商有多条BGP互联线路时可以实现路由的相互备份,在一条线路出现故障时路由会自动切换到其它线路
C.BGP机房的服务器都具备双机或多机冗错功能,一台服务器宕机后不影响整体的对外服务,具备更高的可用性
D.使用BGP协议可以使网络具有很强的扩展性,将IDC网络与其他运营商互联,实现单IP多线路
答案:A.服务器只需要设置一个IP地址,服务器的上行路由与下行路由都能选择最优的路径,所以能真正实现高速的单IP高速访问B.由于BGP协议本身具有冗余备份、消除环路的特点,所以当IDC服务商有多条BGP互联线路时可以实现路由的相互备份,在一条线路出现故障时路由会自动切换到其它线路D.使用BGP协议可以使网络具有很强的扩展性,将IDC网络与其他运营商互联,实现单IP多线路
解析:BGP机房的服务器并不是都具备双机或多机冗错功能。参考BGP机房的优点:(1)服务器只需要设置一个IP地址,最佳访问路由是由网络上的骨干路由器根据路由跳数与其它技术指标来确定的,不会占用服务器的任何系统资源。服务器的上行路由与下行路由都能选择最优的路径,所以能真正实现高速的单IP高速访问。(2)由于BGP协议本身具有冗余备份、消除环路的特点,所以当IDC服务商有多条BGP互联线路时可以实现路由的相互备份,在一条线路出现故障时路由会自动切换到其它线路。(3)使用BGP协议还可以使网络具有很强的扩展性可以将IDC网络与其他运营商互联,轻松实现单IP多线路,做到所有互联运营商的用户访问都很快。这个是双IP双线无法比拟的。

|0563.多选题:阿里云的云服务器ECS实例通常是黑客攻击的重要目标。针对云服务器ECS实例的攻击有多种类型,_________攻击是专门针对云服务器ECS实例的操作系统的。(正确答案个数:3个)
A.安装木马后门
B.SSH密码暴力破解
C.RDP密码暴力破解
D.SQL注入
答案:A.安装木马后门B.SSH密码暴力破解C.RDP密码暴力破解
解析:排除法,SQL注入是针对RDS数据库进行的攻击。

|0564.多选题:阿里云对象存储OSS提供了静态网站托管的功能,A公司的架构师小明一年前基于此功能为公司建设了一个企业门户网站。 出于业务发展的需要,现在网站需要支持动态功能,包括产品信息的动态增加和展示,数据总量预估在2G左右。 公司目前没有数据库开发和管理的人员,小明至少需要选择阿里云的产品配合OSS一起实现这个方案。(正确答案个数:2个)
A.云服务器ECS
B.分布式关系型数据库服务(Distributed Relational Database Service,简称DRDS)
C.云数据库RDS
D.云盾DDoS高防IP
答案:A.云服务器ECS C.云数据库RDS 
解析:划重点:公司需要实现网站的动态功能,包括产品信息的动态增加和展示。所以需要云服务器ECS来实现网站的动态部署,需要云数据库RDS来保存产品的信息。

|0565.多选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统WEB Server为中心的数据传输模式。在CDN工作过程中,用户的访问请求首先会到达边缘节点, 然后通过回源的方式从源站点抓取数据。以下关于阿里云CDN用户在源站服务器上获取“访客真实IP”的说法, 正确的是_________。(正确答案个数:2个)
A.只能通过修改用户应用程序的方法获取
B.“访客真实IP”保存在HTTP协议的“X—Forwarded-For”Header中,可以在Apache和Nginx的自定义LOG中直接获取到
C.Windows平台下,如果使用IIS,需要安装一个“F5XForwardedFor”的扩展模块,才能在日志里看到“访客真实IP”
D.在阿里云CDN的管理控制台中有一键开通“记录访客真实IP”的功能,用户设置了这个关开后,可以在访问日志中直接看到访客真实IP
答案:B.“访客真实IP”保存在HTTP协议的“X—Forwarded-For”Header中,可以在Apache和Nginx的自定义LOG中直接获取到D.在阿里云CDN的管理控制台中有一键开通“记录访客真实IP”的功能,用户设置了这个关开后,可以在访问日志中直接看到访客真实IP 
解析:题库考察的是在源站服务器上获取“访客真实IP”的做法正确描述。

|0566.多选题:在整个互联网的安全链条中,有些环节是和最终用户(网民)直接相关的,而且很难从服务器端完全避免。以下不安全行为中_________是和最终用户(网民)相关的。(正确答案个数:3个)
A.通过Email发送钓鱼网站链接
B.免费软件中携带盗号木马
C.通过Email图文发送系统登录账号和密码
D.发现应用系统的安全漏洞,很长时间不修复
答案:B.免费软件中携带盗号木马C.通过Email图文发送系统登录账号和密码D.发现应用系统的安全漏洞,很长时间不修复
解析:题目问的是和最终用户相关不安全行为,排除法,通过Email发送钓鱼网站链接是黑客的行为,是和最终用户没有关联的。

|0567.多选题:阿里云的云盾"DDoS基础防护"功能在管理控制台可以配置针对云服务器的流量清洗的阀值,达到任意一个值即开始流量清洗。清洗阀值包括_________。 (正确答案个数:2个)
A.云服务器ECS实例公网IP每天接收的字节数(b)
B.云服务器ECS实例公网IP每天发送的字节数(b)
C.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的报文数量(PPS)
D.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的流量值(bps)
答案:C.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的报文数量(PPS) D.云服务器ECS实例公网IP每秒处理的流量值(bps) 
解析:触发清洗阈值:指的是触发流量清洗所需要的最低值,包括每秒流量,每秒报文数量,每秒HTTP请求数三个触发清洗的阈值, 用户云服务器的流量超过三个中的任意一个, 都会触发清洗。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40048.html

|0568.多选题:在阿里云安全体系中,账户安全是非常重要的组成部分,在登录阿里云官网时,免费提供给用户安全验证手段。(正确答案个数:3个)
A.用户名密码校验
B.登录验证码或安全滑块
C.多因子(虚拟MFA)认证
D.为每个用户提供一个USB KEY
答案:A.用户名密码校验B.登录验证码或安全滑块C.多因子(虚拟MFA)认证
解析:题目问的是阿里云官网给用户免费提供的安全验证手段,使用排除法,阿里云不会为每个用户提供一个USB KEY

|0569.多选题:互联网的一次标准的网络层会话可以用五个元素来唯一标识,通常被称为“网络通信五元组”,在此基础之上可以对某些传输过程进行安全控制或防护。网络五元组由_________部分组成。(正确答案个数:5个)
A.源IP
B.传输层协议
C.目标IP
D.源端口
E.应用层协议
F.目标端口
答案:A.源IP B.传输层协议C.目标IP D.源端口F.目标端口
解析:五元组是通信术语。通常是指源IP地址,源端口,目的IP地址,目的端口和传输层协议。参考链接:https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%94%E5%85%83%E7%BB%84/6489646?fr=aladdin

|0570.多选题:阿里云的云盾“DDoS基础防护”为阿里云用户提供最高5G的默认DDoS防护能力。用户如果加入安全信誉防护联盟计划,云盾将基于安全信誉分进一步提升DDoS防护能力,用户最高可获得100G的免费DDoS防护资源。 以下有关云盾“DDoS基础防护”的特点描述正确的是_________。(正确答案个数:3个)
A.BGP线路防护:受到DDoS攻击不会影响访问速度,带宽充足不会被其他用户连带影响,优质带宽保证业务可用和稳定
B.精准防护:精准识别攻击,秒级开启防护,自研清洗设备和算法保证极低误杀
C.免安装免维护:无需采购昂贵清洗设备,自动为云上客户开通免安装,智能业务学习和配置防护规则
D.分布式:通过散列分布式的虚拟节点将业务分散部署,有效避免网络攻击的发生
答案:A.BGP线路防护:受到DDoS攻击不会影响访问速度,带宽充足不会被其他用户连带影响,优质带宽保证业务可用和稳定B.精准防护:精准识别攻击,秒级开启防护,自研清洗设备和算法保证极低误杀C.免安装免维护:无需采购昂贵清洗设备,自动为云上客户开通免安装,智能业务学习和配置防护规则
解析:具体的可以参考DDoS基础防护服务的产品简介:https://help.aliyun.com/document_detail/28402.html?spm=a2c4g.11186623.6.555.3d275b23UGGOTX

|0571.多选题:小明是一名大学生,刚注册成为阿里云的用户,正在尝试创建一台ECS,在创建订单时,以下哪些会影响 ECS对外提供服务的性能?(正确答案个数:3个)
A.CPU与内存的大小
B.网络的类型(经典网络/专有网络)
C.带宽的大小
D.磁盘的性能
答案:A.CPU与内存的大小C.带宽的大小D.磁盘的性能
解析:ECS的网络的类型对对ECS的性能没有影响。

|0572.多选题:DDoS(分布式拒绝服务)攻击是指借助于客户端服务器技术,将多个计算机联合起来作为攻击平台,对一个或多个目标发动DDoS攻击,从而成倍地提高攻击的破坏力,使目标服务器无法提供正常服务。以下_________属于DDoS攻击。(正确答案个数:3个)
A.ACK Flood
B.SQL注入
C.SYN Flood
D.DNS Flood
答案:A.ACK Flood C.SYN Flood D.DNS Flood 
解析:DDoS有多种类型攻击,包括但不限于以下攻击类型ICMP Flood,UDP Flood、TCP Flood、SYN Flood、ACK Flood等

|0573.多选题:阿里云的云监控CloudMonitor)是一项针对云资源和互联网应用进行监控的服务。云监控服务当前提供功能。(正确答案个数:4个)
A.站点监控
B.云服务监控
C.自定义监控
D.报警服务
E.自定义防火墙
答案:A.站点监控B.云服务监控C.自定义监控D.报警服务
解析: 云监控包含了主机监控,自定义监控,站点监控,云服务监控,报警服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/43393.html

|0574.多选题:云计算是一种商业计算模型,它将计算任务分布在大量计算机组成的资源池上,使各种应用系统能够根据需要获取计算能力、存储空间和信息服务。最常见的三种云计算的服务类型包括?(正确答案个数:3个)
A.SaaS(软件即服务)
B.PaaS(平台即服务)
C.IaaS(基础设施即服务)
D.DBaaS(数据库即服务)
答案:A.SaaS(软件即服务) B.PaaS(平台即服务) C.IaaS(基础设施即服务) 
解析:云计算服务的三种类型(SaaS、PaaS、IaaS)

|0575.多选题:云计算服务面临的安全威胁主要来自:可用性、完整性和保密性三个方面,_________威胁直接影响云计算服务的可用性。(正确答案个数:2个)
A.服务器口令暴力破解
B.大规模分布式拒绝服务攻击(DDoS)
C.网站后门植入
D.CC攻击(ChallengeCollapsar)
答案:B.大规模分布式拒绝服务攻击(DDoS) D.CC攻击(ChallengeCollapsar) 
解析:题目问的是直接影响到云计算服务的可用性方面的威胁,所以需要选择DDoS攻击和CC攻击。DDoS攻击和CC攻击会直接影响到服务,导致服务不能正常访问。

|0576.多选题:互联网的一次标准的网络层会话可以用五个元素来唯一标识,通常被称为“网络通信五元组”,在此基础之上可以对某些传输过程进行安全控制或防护。以下_________选项属于网络五元组的一部分。(正确答案个数:4个)
A.源IP
B.应用层协议
C.目标IP
D.传输层协议
E.源端口
F.MAC地址
答案:A.源IP C.目标IP D.传输层协议E.源端口
解析:五元组是通信术语。通常是指源IP地址,源端口,目的IP地址,目的端口和传输层协议。参考链接:https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%94%E5%85%83%E7%BB%84/6489646?fr=aladdin

|0577.多选题:阿里云对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。如果用户希望基于阿里云的产品实现3万用户同时在线观看视频直播平台,视频资源存储在OSS里,视频资源必须经过授权才能观看。覆盖全国范围内1000万用户群,为了让不同地域的用户都获得良好的播放体验,OSS至少搭配阿里云的服务来实现这个方案(正确答案个数:3个)
A.音视频转码服务MTS
B.内容分发网络CDN
C.云服务器ECS
D.弹性伸缩(Auto Scaling)
答案:A.音视频转码服务MTS B.内容分发网络CDN C.云服务器ECS 
解析:划重点:视频直播平台需要云服务器ECS来部署,通过视频在线播放且需要覆盖全国范围内2000万的用户群。所以需要视频解码MTS和内容分发CDN实现。

|0578.多选题:云计算面临的安全威助主要来自:可用性、完整性、保密性、三个方面,以下_________威胁会影响云计算的保密性。(正确答案个数:2个)
A.骨干网中断
B.网站出现后门,私密数据被公开
C.数据非法访问
D.电力中断
答案:B.网站出现后门,私密数据被公开C.数据非法访问
解析:题目问的是影响云计算保密性的因素,骨干网的中断和电力中断只会影响服务的访问,但是不会影响云计算的保密性。
