|0001.单选题:阿里云的云盾会检查通过公共互联网登录云服务器ECS的来源IP,登录方式包括SSH和远程桌面,当来自某个IP的登录请求出现多次密码错误的情况时,会发出"ECS遭遇密码暴力破解"的报警,当收到这个报警后,最安全的处理方法应该是。
A.通知自己业务平台的所有用户立即修改密码,并通过技术手段杜绝简单密码
B.这个报警无关紧要,可以忽略
C.立即更新云服务器ECS实例的系统用户的密码,并启用安全组防火墙,只允许特定IP连接ECS实例
D.立即登录云服务器ECS实例,检查登录日志,如果没有异常登录成功的记录,可直接忽略
答案:C.立即更新云服务器ECS实例的系统用户的密码,并启用安全组防火墙,只允许特定IP连接ECS实例
解析:当某个IP的尝试多次登录云服务器ECS的时候,为了防止密码被破解,建议立即修改云服务器ECS的密码,并启动安全组防火墙,只允许特定IP登录该ECS。

|0005.单选题:阿里云内容分发网络CDN系统能够实现内容加速的功能,需要智能DNS解析的支持,以下_________功能不是智能DNS解析系统具备的。
A.可以根据不同的访问者IP把同一个域名分别解析成不同的IP地址
B.智能DNS解析系统具备网页内容缓存的功能,用户首次访问时从源站抓取数据,之后的请求优先从缓存中读取
C.可以根据预先配置好的IP段位置信息,将用户请求指向离客户最近的服务器
D.如果用户在多个机房放置相同的镜象站点,可以让不同的地方客户访问不同的站点,实现负载均衡
答案:B.智能DNS解析系统具备网页内容缓存的功能,用户首次访问时从源站抓取数据,之后的请求优先从缓存中读取
解析:目前智能DNS解析是不支持页内容缓存的功能的。

|0010.单选题:阿里云的负载均衡SLB包含了几个主要的部分:来自外部的访问请求、Listener、LoadBalancer、BackendServer等,关于Listener的说法中正确的是。
A.主要包括用户定制的负载均衡策略和转发规则
B.提供对外服务的ECS实例集合
C.是指负载均衡SLB实例
D.通过配置监控规则,可以生成负载均衡SLB实例的监控指标
答案:A.主要包括用户定制的负载均衡策略和转发规则
解析:Listener :用户定制的监听器, 定义了负载均衡策略和转发规则。

|0012.单选题:在阿里云上创建专有网络VPC时,VPC会自动为用户创建1条系统路由,这条路由的作用是_________。
A.没有任何作用
B.用于专有网络外的云产品实例访问专有网络内的云产品实例
C.用于专有网络内的云产品实例访问专有网络外的云服务(该云服务支持VPC内的云产品实例直接访问)
D.用于打通用户所有的专有网
答案:C.用于专有网络内的云产品实例访问专有网络外的云服务(该云服务支持VPC内的云产品实例直接访问) 
解析:以100.64.0.0/10为目标网段的路由条目, 用于VPC内的云产品通信。

|0013.单选题:阿里云的云盾补丁管理服务里发布的补丁来自。
A.阿里云自己研发
B.应用厂商官方发布
C.开源社区网友的贡献
D.操作系统厂商官方发布
答案:A.阿里云自己研发
解析:云盾依靠积累的安全大数据,每天自动分析0day,第一时间会进行补丁自研,若开通补丁管理功能, 可直接进行修复,防止损失的扩大,一般自研补丁,均快于官方,在漏洞爆发和官方未发布补丁的窗口期,把黑客拦截在外。

|0014.单选题:阿里云绿网是云盾体系内的业务防护模块,它的作用是保护网站内容的安全,提前发现不符合政策规定的信息。以下对绿网功能的描述最准确的是。
A.自动判别文本内容和图片是否合规,支持API批量检测图片
B.只支持文本内容的识别
C.可以限制服务器对外访问的资源,防止ECS云主机中毒后破坏内容的完整性
D.用来限制访问ECS云主机的源IP,防止黑客篡改内容
答案:A.自动判别文本内容和图片是否合规,支持API批量检测图片
解析:支持API批量检测图片和识别的文字

|0015.单选题:当客户开通云盾安骑士功能后经常能收到一些安全的报警信息,但是没有时间处理,为了避免安全风险的发生,客户还可以选择云盾的_________服务,让阿里云专业的工程师代为处理。
A.态势感知
B.安全管家
C.内容安全(原名:绿网)
D.DDoS高防IP
答案:B.安全管家
解析:安全管家有专业技术人员可以帮你运维 实例

|0019.单选题:您在阿里云两个在不同地域创建了专有网络VPC,如果希望实现两个VPC之间的私网通信,采用_________产品可以实现。
A.通过高速通道实现VPC之间的私网通信
B.通过路由器创建新的路由条目打通
C.通过安全组创建新的访问规则打通
D.无需任何操作,同一个帐号下的不同VPC本来就是内网连通的
答案:A.通过高速通道实现VPC之间的私网通信
解析:题目问的是希望实现两个VPC之间的私网通信,所以需要通过高速通道实现VPC之间的私网通信。

|0021.单选题:阿里云内容分发网络CDN在基本配置之上为用户开放了很多优化功能,包括:页面优化、智能压缩、过滤参数、拖拽播放等。以下关于这些优化功能的描述,错误的是。
A.可以压缩与去除页面中无用的空行、回车等内容,有效缩减页面大小
B.支持多种内容格式的智能压缩,有效减少用户传输内容的大小
C.可以提高站点的整体安全性,防止源站服务器帐号被爆力破解
D.可实现视频、音频点播的随机拖拽播放功能
答案:C.可以提高站点的整体安全性,防止源站服务器帐号被爆力破解
解析:提高站点的整体安全性不属于CDN性能优化的一部分

|0022.单选题:阿里云的云盾数据风控可以很好地解决WEB应用中常见的垃圾注册、刷库等业务风险识别的难题,要想使用这项服务首先得进行业务数据的采集,对于WEB应用系统,可以采用_________方式来采集信息。
A.JavaScript
B.SDK
C.JavaScript和SDK
D.HTML5
答案:A.JavaScript 
解析:数据风控目前只支持在Web中插入指定的JS代码, 其他的暂时还不支持

|0023.单选题:阿里云的云盾数据风控是通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,最终实验降低企业损失。该项服务是基于阿里巴巴的_________能力开发的。
A.BGP网络
B.弹性计算
C.大数据风控
D.DDoS攻防经验
答案:C.大数据风控
解析:云盾数据风控是基于阿里大数据风控服务能力,通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,降低企业经济损失。

|0024.单选题:在使用阿里云的负载均衡SLB实例时,做了如下健康检查的配置:响应超时时间为5秒,健康检查间隔为2秒,不健康阀值为3,健康阀值为3。即对于确认一个云服务器ECS实例是健康的,需要连续三次得到正常响应。如果某后端云服务器ECS实例当前状态是不健康的,现在对该实例进行修复,可以通过健康检查确认该实例是健康的时间窗是多久?
A.19秒
B.21秒
C.5秒
D.7秒
答案:D.7秒
解析:题目问的是:后端云服务器ECS实例当从不健康状态,到通过健康检查确认其健康状态的时间窗的时长,所以此题时间窗=(健康检查成功响应时间1S x健康阈值3S) + 健康检查间隔2S x (健康阈值3-1)=7S, 经常考!!!

|0025.单选题:在使用阿里云的负载均衡SLB实例时,做了如下健康检查的配置:响应超时时间为5秒,健康检查间隔为2秒,不健康阀值为3,健康阀值为3,即对于确认一个后端云服务器ECS实例是不健康的,需要连续三次健康检查超时。则在某后端云服务器ECS实例状态异常后,被负载均衡SLB实例从后端服务器中移出的时间窗为是多久?
A.19秒
B.21秒
C.5秒
D.7秒
答案:A.19秒
解析:题目问的是:ECS被负载均衡SLB实例从后端服务器中移出的时间窗为是多久。即后端云服务器ECS实例从健康状态,到健康检查不健康状态的时间窗的时长,此题时间窗= (健康检查成功响应时间5S x健康阈值3) + 检查间隔2S x (健康阈值3 - 1)=19S

|0026.单选题:如果用户的在使用阿里云对象存储OSS产品时,产生的外网下行流量比较多,可以使用阿里云内容分发网络CDN产品来降低用户的外网流量成本。组合方案中CDN的公网流量成本比OSS的低,同时CDN向OSS回源时产生的流量费也比访客直接访问OSS低。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:题目所表达的意思是因为有了CDN,就不需要频繁回源OSS,但是假如是用户每次都请求OSS的话就需要频繁回源OSS,这个时候,CDN向OSS回源的产生的流量费相比于直接访问要低很多。

|0027.单选题:阿里云内容分发网络CDN和传统厂商的CDN相比具有稳定快速、节约成本和简单易用三个特点。以下关于阿里云CDN节约成本的描述错误的是_________。
A.资源弹性扩展,按实际使用量付费,接入即可实现跨运营商、跨地域的全网覆盖
B.先使用后付费,提供按流量或峰值带宽两种计费方式,满足不同业务需求
C.对于网站突发流量,无需用户干预,自动作出响应和调整,有效减少源站压力
D.同一地域的CDN和云服务ECS实例之间,不收回源流量费
答案:D.同一地域的CDN和云服务ECS实例之间,不收回源流量费
解析:CDN回源的地址可以使回源域名,也可以是回源IP,这个时候访问的是ECS的公网IP,不管是否是同一个地域都会产生回源流量费。

|0028.单选题:关于阿里云CDN加速域名的“停用”和“删除”,表述正确的是?
A.停用加速域名会自己停止相关域名的解析
B.删除加速域名时,被加速域名的解析记录也会同时被自己恢复为加速前的内容
C."停用“该加速域名后,该条加速域名信息仍保留,针对加速域名的请求系统不会再做自动回源处理
D.“删除”该加速域名后,将删除该加速域名的全部相关记录,对于仅需要暂停使用该加速域名,推荐选择“停用”方式
答案:D.“删除”该加速域名后,将删除该加速域名的全部相关记录,对于仅需要暂停使用该加速域名,推荐选择“停用”方式
解析:“停用”该加速域名后,该条加速域名信息仍保留,针对加速域名的请求系统将做自动回源处理。

|0029.单选题:关于阿里云CDN缓存数据更新的建议和描述,错误的是_________?
A.缓存刷新指的是强制将分发节点上缓存的资源标记为过期,当用户再次对该资源发起请求时,节点会回源拉取资源,并缓存一份更新后的资源在分发节点
B.同名更新时,可以从控制台提交刷新请求,或者使用API,完成主动刷新
C.同名更新时,如果不主动刷新,只能等待缓存文件到期后才能回源拉取最新的文件
D.阿里云CDN支持对同名更新的实时更新,用户只要做相关配置后,不必主动提交请求,便可以实现自动刷新
答案:D.阿里云CDN支持对同名更新的实时更新,用户只要做相关配置后,不必主动提交请求,便可以实现自动刷新
解析:阿里云CDN支持对同名更新的实时更新,用户只要做相关配置后,在您不主动提交请求的时候,CDN不会自动去实现刷新请求。

|0030.单选题:云盾反欺诈服务是阿里巴巴的什么能力开发的?
A.BGP网络
B.DDoS攻防经验
C.大数据风控服务
D.弹性计算
答案:C.大数据风控服务
解析:云盾反欺诈服务是阿里巴巴的大数据风控服务能力开发。

|0031.单选题:某企业托管到传统IDC机房的服务器(包括windows和Linux两种操作系统),每天晚上有来自很多国家的IP地址对其管理密码进行尝试破解。为此管理员小王很是担心,因为工作需要,远程管理端口必须对公网开放。 小王听说阿里云的云盾可以帮助客户提升安全防护的能力,想把系统迁到阿里云上。在阿里云上开通_________功能可以减少密码被暴力破解的可能。
A.内容安全(原名:绿网)
B.安骑士
C.DDoS基础防护
D.态势感知
答案:B.安骑士
解析:题目中问的是防止密码破解,这个是安骑士的功能点。

|0036.单选题:由于业务的流量增长,您需要对您的阿里云的云服务ECS实例的带宽进行临时升级操作,以下的描述中错误的是。
A.可以按天进行升级,升级后如果云服务器ECS续费,仍然按照原基础带宽进行续费
B.不支持按天升级,升级之后按升级之后的带宽进行续费
C.可以在当前生命周期内,设定时间段区间内临时增加带宽
D.可以多次叠加操作,支持随时操作,不受任何操作影响
答案:B.不支持按天升级,升级之后按升级之后的带宽进行续费
解析:ECS的带宽是带宽支持临时升级操作,但是临时升级只能升级到云服务的有效期的结束时间,所以在升级之后仍然按照升级之前的带宽进行续费。

|0042.单选题:您的特定业务要暂时停止一段时间,为了节省成本希望暂时不使用或者释放这些业务的云服务器ECS实例, 但希望能够继续保留现有的云服务器ECS实例系统盘上运行的服务和数据, 通过_________可以最节省高效地实现。
A.直接释放该云服务器ECS实例,阿里云会自动为用户保留数据
B.制作该云服务器ECS实例的自定义镜像,并释放该实例
C.直接释放该云服务器ECS实例,自动镜像可以保证需要保留的应用和数据还能找回来
D.暂停该云服务器ECS实例
答案:B.制作该云服务器ECS实例的自定义镜像,并释放该实例
解析:题目要求节省成本希望暂时不使用或者释放这些业务的云服务器ECS实例,所以需要保存这些ECS的数据,所以制作镜像后再释放实例满足题目的要求。

|0044.单选题:阿里云的云盾DDoS高防IP是阿里云在“基础DDoS防护”之上提供的高级防护产品,支持四层和七层的抗攻击能力, 以下关于云盾DDoS高防IP的功能描述错误的是。
A.支持弹性按天计费
B.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断时间不超过5分钟
C.提供实时精准的流量报表及攻击详情,让您及时准确获得当前服务详情
D.防护多种DDoS类型攻击,包括但不限于以下攻击类型ICMP Flood、UDP Flood、TCP Flood、SYN Flood、ACK Flood等
答案:B.DDoS防护阈值弹性调整,您可以随时升级更高级别的防护,调整过程服务中断时间不超过5分钟
解析:调整DDoS防护阈值并不会导致服务的中断。

|0047.单选题:阿里云的云服务器ECS实例的磁盘快照是某一个时间点上某一个磁盘的数据拷贝。以下针对云服务器ECS实例的磁盘快照的描述正确的是。
A.快照被存放在用户自己的磁盘中
B.自定义快照名称可以以auto开头
C.快照存放在OSS上
D.只有系统盘支持自动快照
答案:C.快照存放在OSS上
解析:快照不会自动保存到已有的OSS Bucket。快照存放的位置与您自建的OSS Bucket相互独立,您无需为快照创建新的Bucket 。总结就是快照保存在独立于你自建的OSS空间内。

|0048.单选题:阿里云对象存储OSS为每个存储空间Bucket自动分配一个内网地址和一个外网地址,如果正确使用内网地址,一方面可以实现OSS Bucket与云服务器ECS实例之间的流量免费,另一方面云服务器ECS实例通过内网访问OSS Bucket的网络质量较好,能够有效的提升部署在ECS实例上的应用的上传和下载质量。以下关于OSS Bucket内网地址的描述正确的是。
A.如果ECS实例使用OSS Bucket内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域且在同一可用区的OSS Bucket
B.只要ECS实例和OSS Bucket属于同一用户,ECS实例就可以通过内网访问OSS Bucket
C.从公共云上的任意一台ECS实例都可以通过内网访问任何地域的OSS Bucket
D.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket
答案:D.如果ECS实例需要访问OSS Bucket的内网地址,只能访问与ECS实例在同一地域的Bucket 
解析:ECS需要通过内网访问OSS的Bucket的话,需要和此Bucket处于同一地域。

|0063.单选题:如果在配置阿里云的负载均衡SLB实例的监听时,开启了“获取真实访问IP”,针对7层服务可以通过http头部中的_________字段获取来访者真实IP。
A.Authorization
B.Connection
C.Etag
D.X-Forwarded-For
答案:D.X-Forwarded-For 
解析:在负载均衡SLB中,可以通过X-Forwarded-For的方式获取访问者真实IP

|0064.单选题:阿里云对象存储OSS是按使用收费的服务,为了防止用户在OSS上的数据被其他人盗链而产生不必要的支出,OSS设计了防盗链功能,以下有关OSS防盗链实现机制的说法正确的是_________?
A.基于SSL密钥实现
B.基于HTTP的Authorization实现
C.基于IP黑、白名单机制
D.基于HTTP header中表头字段referer实现
答案:D.基于HTTP header中表头字段referer实现
解析:对象存储OSS的防盗链是基于HTTP或HTTPS header中包含Referer字段来实现的。

|0066.单选题:阿里云的云服务器ECS实例的安全组实现了类似虚拟防火墙的功能,用于设置单个或多个云服务器ECS实例的网络访问策略。对于云服务器安全组使用的说法正确的是。
A.每个ECS实例只能属于一个安全组
B.每个ECS实例可以加入多个安全组,无数量上限
C.ECS实例必须加入安全组
D.ECS实例可以不加入安全组
答案:C.ECS实例必须加入安全组
解析:每个ECS实例最多可以加入5个安全组, 且ECS至少加入一个安全组

|0067.单选题:您已经成功购买了阿里云的弹性公网IP(EIP),需要通过管理控制台进行弹性公网IP的绑定,但是界面提示没有找到相应的云服务器ECS实例,可能是_________原因引起的。
A.您所申请的EIP所在地域的某个可用区内没有经典网络的云服务器ECS实例
B.您所申请的EIP所在地域的专有网络VPC内在某个可用区内的没有云服务器ECS实例
C.您所申请的EIP所在的地域内的专有网络VPC内没有云服务器ECS实例
D.您所申请的EIP所在的地域内没有经典网络的云服务器ECS实例
答案:C.您所申请的EIP所在的地域内的专有网络VPC内没有云服务器ECS实例
解析:划重点:绑定弹性公网IP却提示没有找到相应的云服务器ECS实例。弹性公网IP的限制有:ECS实例的网络类型必须是专有网络、ECS实例的地域必须和EIP的地域相同。所以选择:您所申请的EIP所在的地域内的专有网络VPC内没有云服务器ECS实例。

|0069.单选题:某企业使用负载均衡SLB将用户的访问请求分发到多台云服务器ECS实例上,同时为了应对业务波动带来的计算资源需求的变化,选用了阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)对后端云服务器ECS实例进行动态的添加或者删除。基于对业务状况的判断,他们定义了两种伸缩模式的任务,一种是定时任务,即在指定的时间点执行伸缩活动,另一种是报警任务,即根据云监控的返回信息自动触发伸缩活动。假设在某一时间点,定时任务和报警任务同时满足执行条件,以下说法正确的是_________?
A.两个伸缩活动同时执行
B.同时只会有一个伸缩活动执行,两种任务并没有优先级的区分
C.同时只会有一个伸缩活动执行,报警任务触发的伸缩活动优先执行
D.同时只会有一个伸缩活动执行,定时任务触发的伸缩活动优先执行
答案:B.同时只会有一个伸缩活动执行,两种任务并没有优先级的区分
解析:两者是没有优先级之分,两个同时触发会随机执行。请以我们的答案为准。这个答案我们都是确认过的, 所以不用质疑哦,这个暂时没有官方文档释义支持。

|0074.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)经常会和云服务器ECS、负载均衡SLB、云数据库RDS等产品配合使用, 以下说法中正确的是_________?
A.弹性伸缩必须和云服务器ECS一起使用
B.弹性伸缩可以单独使用,不依赖于其他任何产品
C.弹性伸缩必须和云数据库RDS一起使用
D.弹性伸缩必须和负载均衡SLB一起使用
答案:A.弹性伸缩必须和云服务器ECS一起使用
解析:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling) 还是需要和云服务器ECS一起使用,但是不一定非要和SLB,RDS一起使用

|0080.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。用OSS管理的文件可以很方便地对外提供分享,分享前点击文件后面的“获取地址”文字链接即可得到当前文件的地址,这个分享使用的是_________应用层(七层)协议。
A.HTTP
B.TCP
C.FTP
D.SMTP
答案:A.HTTP 
解析:OSS的分享文件使用的是HTTP应用层(七层)的协议。

|0090.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,创建了伸缩组,指定了“伸缩最小实例数(台)”为5,“伸缩最大实例数(台)”为8,设定了正确的伸缩配置,并添加了伸缩规则为“增加3台ECS实例”,创建了基于该伸缩规则的定时任务(运行时间设置为1小时后)。当前伸缩组中有效的ECS实例个数为3,马上启用该伸缩组, 以下说法正确的是?
A.会在定时任务触发时按照伸缩配置自动创建3个ECS实例,添加到伸缩组
B.会在伸缩组启用时,按照伸缩配置自动创建7个ECS实例,添加到伸缩组
C.会在伸缩组启用时,按照伸缩配置自动创建2个ECS实例,添加到伸缩组
D.会在定时任务触发时按照伸缩配置自动创建2个ECS实例,添加到伸缩组
答案:C.会在伸缩组启用时,按照伸缩配置自动创建2个ECS实例,添加到伸缩组
解析:【会在定时任务触发时按照伸缩配置自动创建3个ECS实例】,【会在伸缩组启用时按照伸缩配置自动创建2个ECS实例】,两个选项都是正确的。所以这个是阿里云官方的题目的问题,假如考试遇到这个原题的话直接选择【会在伸缩组启用时按照伸缩配置自动创建2个ECS实例】,然后再举手示意考场老师题目问题。特此确认。防止产生误解。

|0091.单选题:您的操作系统为Windows的阿里云的云服务器ECS实例,通过远程登录发现黑屏,不可能是_________原因造成的。
A.CPU资源耗尽
B.内存空间不足
C.系统宕机
D.密码输入错误
答案:D.密码输入错误
解析:云服务器ECS实例黑屏说明是ECS的状态不正常导致的,密码输入错误是不会导致云服务器ECS实例出现异常。

|0092.单选题:某在线教育网站是基于云服务器ECS+负载均衡SLB+弹性伸缩(Auto Scaling)的方案实现的,在保证系统稳定、客户体验良好的前提下,大大节省了资源成本和运维成本。现在他们想把用户的访问信息(如来源IP、访问页面URL、停留时长等)保存下来进行分析,支持一些市场活动。以下说法中错误的是_________?
A.伸缩组中的每台ECS实例,均保存各自处理的用户访问信息,这些ECS实例上的数据随时可以访问、分析,这种方案简单高效、稳定可靠,同时节省成本
B.将用户相关的访问信息实时或者准实时的同步到对象存储OSS中,供后续使用
C.将用户相关的访问信息实时或者准实时的保存到云数据库RDS MySQL版中去,后续的查询、分析均通过RDS实现
D.将用户相关的访问信息实时或者准实时的同步到云数据库Memcache版(原OCS)中去,后续通过应用访问OCS,或者按照一定规则将OCS中的数据持久化,然后使用持久化后的数据
答案:A.伸缩组中的每台ECS实例,均保存各自处理的用户访问信息,这些ECS实例上的数据随时可以访问、分析,这种方案简单高效、稳定可靠,同时节省成本
解析:因为涉及到多台ECS且将ECS挂载到到了负载均衡的后端,上云最佳实践中,不能在每台ECS中各自保存用户的访问信息,这样会导致之后的请求的数据不同步,最佳的解决方案是将用户的信息保存到统一的云产品(比如云数据库RDS)中,所有的ECS都通过该云产品来调用访问用户信息。

|0094.单选题:您希望通过管理控制台进行阿里云的专有网络VPC内的云服务器ECS实例的私网IP地址的修改,但发现操作的菜单不可用,可能是_________原因引起的。
A.该云服务器ECS实例所在的VPC类型是默认专有网络
B.该云服务器ECS实例没有绑定EIP
C.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
D.该云服务器ECS实例不是运行状态
答案:C.没有针对该云服务器ECS实例进行停止操作,且该云服务器ECS实例不是停止状态
解析:修改私网IP需要保证ECS处于已停止的状态

|0103.单选题:当您通过Open  API进行阿里云的云服务器ECS实例的磁盘挂载的时候,发现不能成功挂载,可能是由于_________原因引起的。
A.云服务器ECS实例的状态为已停止
B.云服务器ECS实例的状态为运行中
C.云服务器ECS实例的状态为启动中
D.磁盘的状态为待挂载
答案:C.云服务器ECS实例的状态为启动中
解析:只有在稳定( 运行中, 已停止) 状态才能挂载磁盘, 其他状态都不行。

|0104.单选题:您希望基于已有的磁盘快照在青岛可用区A的云服务器ECS实例创建一个新的块存储磁盘,您可以使用快照创建该磁盘。
A.以下都不行
B.青岛可用区A的某个ECS实例的系统盘快照
C.北京可用区A的某个ECS实例的数据盘快照
D.香港可用区A的某个ECS实例的数据盘快照
答案:A.以下都不行
解析:题目中要求的是在ECS上面新挂载一块数据盘,所以可以使用和它同一个可用区的非系统盘快照来创建。所以三个选项都是不符合要求的。系统盘快照,不能用来作为创建新的数据盘。

|0111.单选题:阿里云的云盾态势感知能从多个维度监控用户云上资源的安全状况,包括网络层、主机层、数据库层、应用层, 甚至还提供安全情报功能,目前态势感知可以通过_________方式向用户发送报警信息。
A.包括手机短信和电子邮件
B.只有手机短信
C.只有电子邮件
D.包括手机短信、电子邮件和旺旺
答案:A.包括手机短信和电子邮件
解析:目前态势感知(现已改名为云安全中心)支持通过短信、邮件、站内信的方式第一时间向您发送漏洞、基线检查、安全告警等安全信息。您可以执行以下步骤修改消息接收人的邮箱、手机号等信息。https://help.aliyun.com/document_detail/181212.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.798b3d230AxqgY

|0115.单选题:阿里云对象存储OSS为用户提供保存访问日志记录的功能。Bucket的拥有者可以通过OSS管理控制台,为其所拥有的Bucket开启访问日志记录功能。当一个Bucket A开启访问日志记录功能后,OSS自动将访问这个Bucket的请求日志,以小时为单位,按照固定的命名规则,生成一个Object写入用户指定的Bucket B。以下关于OSS日志记录说法正确的。
A.Bucket A和Bucket B可以属于不同的用户
B.Bucket A和Bucket B可以是同一个Bucket,也可以是不同的Bucket,但必须属于同一个用户
C.Bucket A和Bucket B必须是同一个Bucket
D.Bucket A和Bucket B必须是不同的Bucket
答案:B.Bucket A和Bucket B可以是同一个Bucket,也可以是不同的Bucket,但必须属于同一个用户
解析:源Bucket和目标Bucket可以是同一个Bucket,也可以是不同的Bucket,但必须属于同一个账号下的同一地域内。您也可以将多个源Bucket的Log都保存在同一个目标Bucket内(建议指定不同的TargetPrefix)。

|0121.单选题:下列_________参数代表的是负载均衡SLB实例的唯一标识?
A.LoadBalancerId
B.RegionId
C.Address
D.LoadBalancerName
答案:A.LoadBalancerId 
解析:负载均衡实例ID即LoadBalancerId是来区分不同负载均衡SLB实例的唯一标识。

|0124.单选题:用户通过ECS管理控制台查看其拥有的某个区域拥有的所有ECS实例的步骤包括:a. 进入ECS管理控制台;b.选择地域;c.选择ECS实例管理,则正确的排列顺序是? --
A.b;a;c
B.a;b;c
C.a;c;b
D.c;b;a
答案:C.a;c;b 
解析:正确的操作顺序是,登录进入ECS管理控制台,选择对应的ECS实例管理,最后再选择地域。

|0126.单选题:下列关于RDS内网连接说法错误的是_________?
A.用户可以在RDS内网和外网间切换
B.RDS实例内外网切换不会影响其他与RDS实例的连接
C.ECS可以使用内网地址连接RDS实例
D.用户可以在RDS管理控制台的实例基本信息中查看当前实例使用的连接方式
答案:B.RDS实例内外网切换不会影响其他与RDS实例的连接
解析:RDS实例内外网切换会影响其他与RDS实例的连接。

|0127.单选题:在OSS服务中,单个object的大小限制为?
A.24.4TB
B.50TB
C.48.8TB
D.没有容量上限
答案:C.48.8TB 
解析:单个Object的大小限制是48.8T,但是每个Bucket的容量是没有上限的哦。

|0128.单选题:下列关于SLB API ServerCertificate的说法错误的是_________?
A.一次可以上传多份证书
B.证书和PrivateKey一定要对应
C.一次只能上传一个PrivateKey
D.返回结果为成功或者错误码
答案:A.一次可以上传多份证书
解析:目前使用UploadServerCertificate接口一次只能上传一份服务器证书和对应的私钥。

|0129.单选题:VPC实例的状态变为_________之后,表示VPC创建成功,可以进行下一步的管理操作。
A.Standby
B.Running
C.Available
D.Inavailable
答案:C.Available 
解析:VPC没有runing状态,目前只有Pending:配置中和Available:可用两种状态。

|0130.单选题:关于OSS域名绑定描述正确的是_________?
A.OSS域名绑定(CNAME)功能目前仅支持OSS以二级域名访问方式进行绑定。
B.OSS域名绑定时的访问方式为(Bucket name).${zone}.aliyuncs.com
C.以上都不对
D.OSS cname绑定的域名必须经过阿里云备案
答案:C.以上都不对
解析:OSS域名绑定(CNAME)功能目前仅支持OSS以三级域名访问方式进行绑定。即您的OSS访问方式为(Bucket name).${region}.aliyuncs.com。OSS cname绑定的域名不是必须经过阿里云备案而是必须经过工信部的备案。

|0131.单选题:SLB LoadBalancer中_________接口是用来修改SLB实例的计费方式的?
A.ModifyLoadBalancerInternetSpec
B.CreateLoadBalancer
C.SetLoadBalancerStatus
D.SetLoadBalancerName
答案:A.ModifyLoadBalancerInternetSpec 
解析:使用ModifyLoadBalancerInternetSpec修改公网负载均衡实例的计费方式。

|0134.单选题:实现VPC中ECS服务器切换/迁移到同VPC下的其他交换机,包括以下几步,请选择正确的顺序_________:1.打开云服务器管理控制台;2.找到对应的需要切换/迁移的云服务器;3. 选择您所需的交换机,同时指定新交换机下的IP;4. 修改云服务器的私网地址;
A.1,2,3,4
B.1,2,4,3
C.1,3,2,4
D.1,3,4,2
答案:C.1,3,2,4 
解析:题目问是的如何切换ECS的交换机,正确操作应该是从云服务器管理控制台后选择您所需切换的的交换机,同时指定新交换机下的IP。然后找到对应的需要切换/迁移的云服务器,修改云服务器的私网地址

|0136.单选题:当用户想以个人身份向OSS发送请求时,需要首先将发送的请求按照OSS指定的格式生成签名字符串;然后使用AccessKeySecret对签名字符串进行加密产生验证码。OSS收到请求以后,会通过AccessKeyID找到对应的AccessKeySecret,以同样的方法提取签名字符串和验证码,如果计算出来的验证码和提供的一样即认为该请求是有效的;否则,OSS将拒绝处理这次请求,并返回HTTP错误状态码是_________?
A.错误状态码:405
B.错误状态码:400
C.错误状态码:403
D.错误状态码:500
答案:C.错误状态码:403 
解析:拒绝处理这次请求对应的状态码是:403。

|0137.单选题:下列哪种_________状态表示负载均衡SLB后端服务器的状态表示未开启SLB健康检查?
A.unavailable
B.available
C.abnormal
D.normal
答案:A.unavailable 
解析:负载均衡SLB后端服务器的状态为unavailable的时候表示其未开启健康检查

|0138.单选题:云服务器ECS服务的API服务地址是。
A.ecsapi.aliyuncs.com
B.ecs.aliyun-api.com
C.ecs.aliyuncs.com
D.ecs.aliyun.com
答案:C.ecs.aliyuncs.com 
解析:阿里云ECS的API为:ecs.aliyuncs.com

|0139.单选题:在阿里云ECS中,无论每次接口调用请求是否成功,系统都会返回一个唯一识别码(返回参数)_________给用户?
A.Version
B.AccessKeyId
C.Response
D.RequestId
答案:D.RequestId 
解析:用户发送的每次接口调用请求,无论成功与否,系统都会返回一个唯一识别码RequestId给用户。

|0140.单选题:如果ECS实例采用linux系统,关于能否开启NetWorkManager服务说法正确的是?
A.linux系统请不要开启NetWorkManager服务,该服务会跟系统内部网络服务出现冲突,导致网络异常
B.linux系统可以开启NetWorkManager服务
C.以上都不对
D.linux系统请可以开启NetWorkManager服务,但需要进行相应的配置调整
答案:A.linux系统请不要开启NetWorkManager服务,该服务会跟系统内部网络服务出现冲突,导致网络异常
解析:NetworkManager服务来实现网络的配置和管理,NetworkManager服务启动以后可能会导致系统内部的网络配置出现紊乱。

|0141.单选题:ECS外部系统可以通过API在请求时传入参数来指定返回的数据格式,默认为_________格式?
A.JSP
B.HTTP
C.JSON
D.XML
答案:D.XML 
解析:API默认返回是XML格式

|0142.单选题:用户如果想要在OSS中模拟实现文件夹的创建操作,需要使用的API是_________?
A.Multipart Upload
B.putObject
C.Get Object
D.Copy Object
答案:B.putObject 
解析:OSS中文件夹的概念仅是一个逻辑概念,在通过API/SDK的方式设置文件夹的时候可以指定object对应的key值包括前面的目录即可实现该功能。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39527.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.357c5d0fgYB9pV

|0144.单选题:除了通过PUT Object接口上传文件到OSS以外,OSS还提供了另外一种上传模式是?
A.Get Object
B.Put Bucket
C.Multipart Upload
D.Head Object
答案:C.Multipart Upload 
解析:除了通过PUT Object接口上传文件到OSS以外,OSS还提供了另外一种上传模式——Multipart Upload。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31991.html?spm=a2c4g.11186623.6.1144.1735f816a   ErrZx

|0145.单选题:下面_________不是安骑士包含的功能?
A.木马文件检查
B.异地登录报警
C.高危漏洞修复
D.防WEB应用系统密码破解
答案:D.防WEB应用系统密码破解
解析:防WEB应用系统密码破解是属于Web应用防火墙的功能, 是需要收费的服务。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/53966.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.6d817462Sp2sqx

|0146.单选题:在新建的Linux ECS实例中,启动OFBiz服务的时候,步骤如下:a. # chmod +x ant;b. # cd ofbiz- release12.04;c. # ./ant run; # ./ant start & ;d. # ./ant;# ./ant run-install。则下列排序正确的是?
A.a;c;b;d
B.a;b;c;d
C.b;a;d;c
D.b;c;d;a
答案:C.b;a;d;c 
解析:这个仅要求记住即可,具体步骤解释为:1.进入OFBiz文件夹,2.给ant脚本赋予执行权限,3.运行安装脚本,4.启动ant

|0148.单选题:弹性伸缩的伸缩规则指的是_________。
A.定义了SLB的监听规则
B.定义了具体的扩展或收缩操作
C.定义了组内ECS实例数的最大值、最小值
D.定义了用于弹性伸缩的ECS实例的配置信息
答案:B.定义了具体的扩展或收缩操作
解析:弹性伸缩的伸缩规则定义了具体的扩展或收缩操作,例如加入或移出N个ECS实例。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25858.html?spm=a2c4g.11186623.6.547.12ca4670zL 7Ij8

|0152.单选题:在管理控制台,对阿里云CDN加速域名进行“停用”或“删除”前,需要做_________操作,以确保网站可以正常访问?
A.保证源站服务器的带宽充足就够了
B.不需要做什么
C.保证源站服务器正常开启即可
D.到该域名所在的域名解析服务商处恢复域名A记录
答案:D.到该域名所在的域名解析服务商处恢复域名A记录
解析:停用CDN加速域名,可以删除解析到此加速域名的记录,并到该域名所在的域名解析服务商处恢复原来域名解析的A记录。

|0153.单选题:在OSS API中通过_________参数的操作可以实现设置object头?
A.Multipart Upload
B.Get Object
C.Get Bucket
D.Copy Object
答案:D.Copy Object 
解析:Copy Object接口可以发送一个Put请求给OSS,并在Put请求Header中添加元素x-oss-copy- source来指定源Object。

|0156.单选题:有很多10或100开头的IP在频繁访问我SLB的后端ECS实例,而安全检查没有报告问题,可能的原因是?
A.ECS服务器故障
B.正在遭受网络攻击
C.SLB系统的健康检查和可用性监控
D.真实用户的访问
答案:C.SLB系统的健康检查和可用性监控
解析:有10或100开头的IP在频繁访问ECS是因为负载均衡系统除了会通过系统服务器的内网IP将来自外部的访问请求转到后端ECS上之外,还会对ECS进行健康检查(前提是您已经开启了这一功能)和对您的负载均衡服务进行可用性监控,这些访问的来源都是由负载均衡系统发起的。参考链接:https://yq.aliyun.com/ask/58922?spm=a2c4e.11153940.blogcont210105.39.41986e8196JQkz

|0162.单选题:某企业采取阿里云负载均衡SLB和弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用的方案,希望在拥有良好的稳定性、可靠性的同时,还能节省运维成本和资源使用成本。由于此前没有相关的使用经验,他们根据自己的理解列出了一些应该注意的事项,然后向您咨询意见。作为阿里云产品专家,您判断出只有_________是正确的,在该公司后续的项目建设过程中也逐一得到验证。
A.负载均衡SLB实例下的所有的ECS实例操作系统一定相同
B.负载均衡SLB实例下的所有后端服务器的配置必须相同
C.负载均衡SLB实例必须开启健康检查,否则无法和弹性伸缩一起使用
D.负载均衡SLB实例下的所有后端服务器必须都有相应的伸缩组
答案:C.负载均衡SLB实例必须开启健康检查,否则无法和弹性伸缩一起使用
解析:假如需要和弹性伸缩ESS配合使用的话,负载均衡SLB下面的ECS必须开启健康检查,否则负载均衡SLB无法监听到后端ECS的状态则无法正常弹性伸缩。SLB下面可以添加多个伸缩组,所以后端ECS可能来自用户手动添加非伸缩的ECS。

|0165.单选题:阿里云账号的AccessKey有所有API访问权限。下列关于AccessKeyId和AccessKeySecret说法错误的是。
A.AccessKeySecret是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥
B.AccessKeySecret可以通过控制台直接查看而无需做额外验证
C.AccessKeyId和AccessKeySecret是由阿里云官方发给访问者的
D.AccessKeyID是用于标识访问者的身份
答案:B.AccessKeySecret可以通过控制台直接查看而无需做额外验证
解析:AccessKeySecret并不支持通过控制台直接查看,AccessKeySecret只能一次生成,后续不支持再次查看。 如何忘记AccessKeySecret , 只能在授权登录后在控制台重新生成。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25934.html

|0179.单选题:使用阿里云OSS产品实现在线的音视频内容直播时,必须要和阿里云的_________产品一起配合实现。
A.多媒体转码服务MTS
B.内容分发网络CDN
C.云数据库RDS
D.负载均衡SLB
答案:A.多媒体转码服务MTS 
解析:题目中说到"在线的音视频内容直播"就需要用到多媒体转码服务MTS服务。

|0183.单选题:您的阿里云的云服务器ECS实例的系统盘使用的SSD云盘,需要新增数据盘时不能使用磁盘类型。
A.本地SSD盘
B.高效云盘
C.SSD云盘
D.普通云盘
答案:A.本地SSD盘
解析:由于本地SSD盘采用服务器本地盘的方式实现,无法实现远程挂载;因此不支持在原来ECS实例上进行添加本地SSD盘, 也不支持将存量的普通云盘更换成本地SSD盘。 参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40547.html?spm=5176.11065259.1996646101.searc hclickresult.1f37104dE5r4ul

|0185.单选题:某O2O网站基于阿里云的云服务器ECS、负载均衡SLB以及弹性伸缩(Auto Scaling)搭建了线上系统,其中ECS用来处理用户响应,SLB用来分发流量,弹性伸缩负责动态分配资源以满足突发的业务变化,三个产品配合可以提供稳定、便捷、低成本的服务。现在想要增加云数据库RDS到该架构中来,用来保存用户访问时产生的数据。以下说法中正确的是_________?
A.可以把RDS实例手工添加到伸缩组,RDS实例可以保存用户访问的数据
B.如果在伸缩组中指定了RDS实例,则弹性伸缩会自动把伸缩组中的ECS实例的IP地址添加到RDS的白名单中去,无需手工设置
C.对RDS实例所在的地域(Region)没有硬性规定,但是建议和弹性伸缩在同一个地域,可以减小网络传输的延迟,提升响应速度
D.可以把RDS实例直接挂在SLB下,由SLB按照转发规则分配任务到RDS实例进行处理
答案:B.如果在伸缩组中指定了RDS实例,则弹性伸缩会自动把伸缩组中的ECS实例的IP地址添加到RDS的白名单中去,无需手工设置
解析:弹性伸缩(Auto Scaling)与SLB/RDS紧密集成,可以自动管理SLB后端服务器和RDS白名单,节省操作成本。参考弹性伸缩产品优势链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25859.html?spm=a2c4g.11174283.6.543.78b37350eC   JbEF

|0186.单选题:使用阿里云的负载均衡SLB实例时,合理的会话保持配置可以实现与某个连接(Session)相关的所有应用请求能够由同一台后端云服务器ECS实例进行处理,维持业务的延续性。四层服务的会话保持是基于_________实现的。
A.源IP
B.负载均衡IP
C.cookie
D.用户的UUID
答案:A.源IP 
解析:四层服务的会话保持是基于源IP实现的,七层服务的会话保持是基于Cookie实现的。

|0189.单选题:阿里云的弹性公网IP支持与云服务器ECS实例的动态绑定和解绑。下列关于弹性公网IP说法中错误的是。 --
A.弹性公网IP只能绑定在同一个地域的特定可用区的VPC类型的云服务器ECS实例上
B.弹性公网IP不能绑定在经典网络的云服务器ECS实例上
C.1个弹性公网IP只能绑定到1个ECS实例上
D.弹性公网IP只能绑定在相同地域的VPC类型的云服务器ECS实例上
答案:A.弹性公网IP只能绑定在同一个地域的特定可用区的VPC类型的云服务器ECS实例上
解析:题目问的是描述错误的选项,每个弹性公网IP只能绑定到同一地域的一个VPC网络的云产品实例上。 不一定要求是在同一个可用区。

|0190.单选题:关于弹性IP说法错误的是_ 。
A.可以单独购买一个弹性公网IP,而不是与其他计算资源或存储资源绑定购买
B.弹性公网IP支持绑在经典网络的ECS实例上
C.弹性公网IP能动态绑定到不同的ECS实例上,绑定和解绑时无需停机
D.弹性公网IP只能绑定在相同Region的VPC类型的云产品实例上
答案:B.弹性公网IP支持绑在经典网络的ECS实例上
解析:EIP可绑定到专有网络类型的ECS实例、专有网络类型的私网SLB实例和NAT网关上。所以不支持绑定到经典网络的ECS实例上。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/32321.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.470a774aDYHQF5

|0202.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)可以通过设置定时任务来定时地增加或减少ECS实例,那么如果多个定时任务在同一时间内触发执行同一个伸缩组的伸缩规则,下面关于定时任务执行的说法正确是?  --
A.会选取最近创建的定时任务执行,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发
B.会选取最早创建的定时任务执行,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发
C.会选取最近创建的定时任务执行,排在后面的定时任务则会取消
D.多个定时任务部分先后将同时执行
答案:B.会选取最早创建的定时任务执行,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发
解析:如果多个定时任务在相近的时间内触发执行同一个伸缩组的伸缩规则,则最早触发的定时任务会先执行伸缩活动。由于同一个伸缩组同一时刻内只能有一个伸缩活动,排在后面的定时任务会在LaunchExpirationTime内自动重试定时触发。如上一个伸缩活动完成之后,排在后面的定时任务还在LaunchExpirationTime内重试,则执行该定时任务的伸缩规则并触发相应的伸缩活动。https://help.aliyun.com/document_detail/25957.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.4cd449deoPPJTa

|0210.单选题:负载均衡通过设置虚拟服务地址,将添加的ECS实例虚拟成一个高性能、高可用的应用服务池,并根据转发规则,将来自客户端的请求分发给云服务器池中的ECS实例。下列关于SLB转发规则说法错误的是?  --
A.SLB支持“轮询模式”转发规则
B.SLB支持“最小连接数模式“转发规则
C.SLB四层流量走默认路由
D.一般情况下,默认路由在有内网的情况下,先走内网,无内网再走外网
答案:D.一般情况下,默认路由在有内网的情况下,先走内网,无内网再走外网
解析:一般情况下默认路由在有外网情况下会先走外网网卡,如无外网则走内网网卡。

|0216.单选题:假设网络管理员需要随时随地通过公网对阿里云专有网络VPC下的多台云服务器ECS实例进行管理,通过_________方式可以既安全又低成本的实现。
A.修改VPC的安全组策略,允许公网的访问
B.其他答案都不对
C.为每一台云服务器ECS实例绑定一个EIP,登录各个云服务器ECS实例进行管理
D.在VPC内选择一台云服务器ECS实例作为堡垒机,申请一个EIP绑定到该ECS实例,通过该堡垒机进行其他云服务器ECS实例的管理
答案:D.在VPC内选择一台云服务器ECS实例作为堡垒机,申请一个EIP绑定到该ECS实例,通过该堡垒机进行其他云服务器ECS实例的管理
解析:为某台ECS申请了EIP,则可以通过公网访问这台ECS,然后通过这台ECS管理VPC内的其他ECS实例。

|0222.单选题:阿里云的云监控(CloudMonitor)是一项针对阿里云资源和互联网应用进行监控的服务。下列关于云监控的说法准确的是?
A.需要单独购买并付费,才可以开通
B.不能通过管理控制台使用云监控服务
C.支持监控未部署在阿里云产品上的网站
D.不支持监控未部署在阿里云产品上的网站
答案:C.支持监控未部署在阿里云产品上的网站
解析:无论您的服务器是阿里云服务器ECS,还是其他云厂商的服务器或物理机,都可以使用主机监控服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/43503.html?spm=a2c4g.11186623.6.565.47491b29ir   CwKS

|0224.单选题:D公司在线视频业务全国排名前五,整个业务系统全部建设在阿里云之上,使用的云产品有云服务器ECS、对象存储OSS、内容分发网络CDN。 最近发现有黑客恶意下载公司的正版视频,在国外社区里分发。 假设你是D公司的系统管理员,从技术上可以如何解决这个问题?
A.启用阿里云CDN的IP黑名单功能
B.启用阿里云CDN的URL鉴权功能
C.启用阿里云OSS的Refer黑名单功能
D.启用云服务顺的安全组功能
答案:B.启用阿里云CDN的URL鉴权功能
解析:划重点:公司使用了CDN,黑客恶意下载公司的正版视频。所以需要对CDN的访问进行保护,但是题目中并不知道黑客的具体IP或者某一段IP,知道具体IP的话可以直接把具体IP或者这段IP加入黑名单,所以只能需要采用CDN的URL鉴权功能防止在社区在分发的问题。

|0225.单选题:阿里云内容分发网络CDN和传统厂商的CDN相比具有稳定快速、节约成本和简单易用三个特点。以下关于阿里云CDN稳定快速特点的描述错误的是_________。
A.先进的分布式系统架构,在国内、外均有数百个缓存节点,且节点数在不断增加
B.充足的带宽和存储资源
C.CDN的全部缓存节点都采用BGP线路
D.完善的监控体系和服务体系
E.稳定高效的性能指标:95%以上的命中率,毫秒级响应时间
答案:C.CDN的全部缓存节点都采用BGP线路
解析:CDN的全部缓存节点并没有采用BGP线路,BGP线路主要为OSS,和DDoS高防IP提供服务,实现不同运营商的网站都可以快速访问。CDN则是有充足的带宽和存储资源。

|0226.单选题:某公司很多系统都架构在阿里云上,使用了多个阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的伸缩组来实现动态资源管理。现有一台包年包月的云服务器ECS实例还未到期,且处于闲置状态,出于避免资源浪费的考虑,想把它更好的利用起来。以下说法中正确的是?
A.可以把它手工添加到同一个地域(Region)的任意一个伸缩组中去
B.如果该ECS的处理能力很强的话,可以加入到同一个可用区(Zone)的多个伸缩组中去,前提是要部署多个应用处理的环境
C.只能把加到同一个可用区(Zone)的某一个伸缩组中去,前提是它的规格要符合该伸缩组伸缩配置规定的规格
D.只能把加到同一个地域(Region)的某一个伸缩组中去,前提是它的规格要符合该伸缩组伸缩配置规定的规格
答案:A.可以把它手工添加到同一个地域(Region)的任意一个伸缩组中去
解析:弹性伸缩是有地域的限制,手动添加的ECS必须与伸缩组处于同一个地域。但是不需要要求ECS符合该伸缩组伸缩配置规定的规格。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25901.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.46c7e2a9i5RqOL

|0232.单选题:某新媒体公司通过手机APP提供新闻资讯服务,采用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)来实现动态添加或者减少云服务器ECS实例,来应对业务量的变化。该公司的业务人员和技术人员相互配合,估算出他们所需要的资源为闲时10台ECS,但是有几个时间段业务量会比较多,基本上集中在7:30到9:00,18:30到20:00, 随着时间点的不同,所需的ECS实例在10到20个之间动态变化。他们在伸缩组中将最小实例个数设置为10, 最大实例个数设置为20。从容易部署以及节省成本的角度来考虑,他们还需要配置一个什么模式的任务?
A.动态模式
B.定时模式
C.固定数量模式
D.lazy模式
答案:A.动态模式
解析:题目中说了,ECS在这段时间内是动态变化的,以及要从节省成本的角度出发,定时任务一下子从10台增加到20台,这样虽然满足业务要求但是成本增加了,所以选择动态任务既可以满足要求还可以根据需求适当扩展ECS减少成本。

|0234.单选题:某企业使用负载均衡SLB+云服务器ECS+弹性伸缩(Auto Scaling)的架构搭建网站,已经创建了伸缩组, 冷却时间设置为缺省值300秒,最小ECS数设置为1,最大ECS数设置为100,并设定了伸缩规则为“每次增加1台ECS”,同时配置报警任务:“统计周期”设为2分钟,“重复几次后报警”设置为3,每当CPU使用率平均值超过60%时,触发伸缩规则定义的伸缩活动,当前伸缩组中有10台ECS实例。该网站业务在长达1小时的时间段内发生了井喷式的爆发增长,CPU的使用率会一直高于60%,这一小时期间,每两次触发该报警任务的时间间隔最少为_________加上创建一台ECS实例的消耗时间。 --
A.11分钟
B.5分钟
C.6分钟
D.9分钟
答案:C.6分钟
解析:此题考察的是:每两次触发该报警任务间隔时间。题目中的统计周期为2min,重复次数为3,所以每次报警任务的执行间隔时间是2*3=6min,此间隔时间6min已经过了300s(即5min)的冷却时间的限制了, 所以本题答案是:最少时间间隔=周期*重复次数,即2min*3=6min。此题经常考,需重视。

|0235.单选题:小明是一个社交网站的架构师,创业初期用户量较少,每个注册客户上传的图片文件直接保存在了一台阿里云的云服务器ECS实例上。最近用户量爆增,图片存储的空间达到了3.5T,WEB服务器由原来的1台ECS实例扩展到了5台ECS实例,性能问题得到了解决,可是保存在ECS实例的图片无法在多台ECS之间共享读写。 阿里云的_________产品非常适合解决这个问题。
A.对象存储OSS
B.内容分发网络CDN
C.归档存储(Archive Storage)
D.负载均衡SLB
答案:A.对象存储OSS 
解析:划重点:保存在ECS实例的图片无法在多台ECS之间共享读写,所以需要对象存储OSS提升图片存储的性能已经共享读写图片。

|0236.单选题:阿里云对象存储OSS提供了丰富的文件上传和下载接口,用户可以通过API方便地实现大容量存储空间的管理。如果您想建立一个大型图片分享站点,该网站允许大量用户通过WEB方式进行图片的上传和分享,可以使用阿里云的_________产品与OSS配合实现。
A.负载均衡SLB
B.云服务器ECS
C.云数据RDS
D.内容分发网络CDN
答案:B.云服务器ECS 
解析:题目中要求允许大量用户通过WEB方式进行图片的上传和分享,所以需要云服务器ECS来提供WEB服务支持。

|0239.单选题:阿里云OSS图片处理服务(Image Service) 是阿里云OSS对外提供的图片处理服务。用户将原始图片上传保存在OSS上,通过简单的RESTful接口,可以在任何时间、任何地点、任何互联网设备上对图片进行处理。 以下有关OSS图片处理服务说法正确的。
A.可以处理来自于阿里云OSS以外的图片
B.处理完的图片会保存在OSS中
C.处理的图片是OSS用户上传到Bucket里的Object
D.其它答案都正确
答案:C.处理的图片是OSS用户上传到Bucket里的Object 
解析:图片处理第一步就是需要将图片上传到用户指定的Bucket,所以处理图片是基于Bucket里面的图片文件来处理的。 处理完的图片并不会保存到OSS , 而是直接返回给请求的用户。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44686.html?spm=a2c4g.11186623.2.14.59cb2367diNmNh#concept-m4f-dcn-vdb

|0240.单选题:阿里云对象存储OSS支持分块上传操作,即可以将大文件进行分块处理后再分别上传,该操作适合在上传大文件或者网络较差的情况下使用。在分块上传的所有任务完成之后,如果没有调用Complete Multipart Upload接口,就会产生一些不完整的文件,这些不完整的文件会占用用户bucket的空间。为了方便用户删除这些不完整的文件,OSS专门提供了_________功能。
A.在线批量删除
B.OpenAPI批量删除
C.Bucket清空
D.碎片管理
答案:D.碎片管理
解析:题目中说了需要删除不完整的碎片文件,所以需要用到碎片管理功能来删除这些不完整的文件。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31916.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.40113f03tJCrFU

|0241.单选题:某企业购买了一个负载均衡SLB实例,该实例下挂载了多台云服务器ECS实例,每个ECS实例上都部署了多个不同的站点,并使用不同域名访问。现在负载均衡SLB实例可以通过配置_________来实现对同一台ECS实例上不同站点的健康检查。
A.主机头(Http Host)
B.ECS实例的IP和端口号
C.会话保持使用的协议
D.站点首页的URL
答案:A.主机头(Http Host) 
解析:一个负载均衡实例最多支持添加50个监听,每个监听配置对应后端ECS实例上的一个应用。您可以通过对后端ECS实例上的多个应用配置不同主机头的方式来满足这一需求。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27678.html

|0242.单选题:某企业的网站构建在阿里云的云服务器ECS实例、负载均衡SLB实例以及弹性伸缩(Auto Scaling)之上, 其中负载均衡SLB实例已和弹性伸缩绑定,且已开启健康检查。负载均衡检SLB实例检查出后端云服务器ECS实例ecs_inst1处于不健康状态,且ecs_inst1在弹性伸缩的伸缩组中。以下说法中正确的是?
A.弹性伸缩的弹性自愈功能将会把ecs_inst1移出当前伸缩组,且会新创建一个ECS实例添加进来,该新添加实例会被SLB实例分配负载
B.负载均衡SLB实例会将ecs_inst1的权重置为0,暂时不分配负载给它,但是会继续通过健康检查监控ecs_inst1的状态,一旦恢复,则将其重新启用,正常分配负载
C.弹性伸缩的弹性自愈功能将会针对ecs_inst1启动错误检查和自动恢复功能,如果修复成功,ecs_inst1状态恢复正常,则会继续留在伸缩组中,且会被负载均衡SLB实例分配负载
D.弹性伸缩会自动创建一个新的ECS实例,并将该新实例添加到伸缩组,接收负载均衡SLB实例分配的负载,ecs_inst1将会被保留在伸缩组中,等其状态恢复正常后,将会被继续加入SLB实例的后台服务器池
答案:A.弹性伸缩的弹性自愈功能将会把ecs_inst1移出当前伸缩组,且会新创建一个ECS实例添加进来,该新添加实例会被SLB实例分配负载
解析:健康检查检查出云服务器ECS实例ecs_inst1处于不健康状态,则会将ecs_inst1移出伸缩组且会重新创建一个新的ECS实例来代替ecs_inst1,同时将其加入负载均衡SLB后端并给其分发请求。

|0245.单选题:负载均衡支持按带宽计费的负载均衡实例下的所有监听共享实例的总带宽,假如您购买了一个带宽峰值为10MB的负载均衡实例,并在该实例下创建了三个监听(监听A、监听B和监听C)。监听A的带宽峰值设置为4MB,另外两个监听没有设置带宽峰值,如果监听A和监听C一直没有流量进入,那么关于监听B的说法,以下说法正确的是。
A.监听B最多也只能跑满6MB带宽
B.监听B最多也只能跑满4MB带宽
C.监听B最多也只能跑满10MB带宽
D.监听B最多也只能跑满14MB带宽
答案:A.监听B最多也只能跑满6MB带宽
解析:监听A的4MB带宽不管用不用都会预留出来的,所以监听B最大只能跑满6MB的带宽。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85930.html

|0246.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台后端服务器进行流量分发的服务。对于后端服务器的选择,以下说法中正确的是_________。
A.只能是阿里云的云服务器ECS实例
B.所有能通过公网访问的服务器均可
C.所有阿里云的云产品实例
D.支持AWS的EC2
答案:A.只能是阿里云的云服务器ECS实例
解析:阿里云的负载均衡SLB目前只支持阿里云的云服务器ECS实例,不支持其他服务器。

|0247.单选题:某创业团队刚刚成立,几个核心的程序员分布在5个不同的城市异地办公,新发布的线上系统使用了阿里云的云数据库RDS。 由于程序员需要在异地用动态IP连接RDS,所以管理员只能打开RDS的公网连接地址和端口,并每天多次从管理控制台查看RDS的连接信息,防止黑客远程登录RDS。 管理员通过_________方法可以最简单地降低这种担忧和人工防护的成本。
A.开通云盾态势感知服务,一旦有非常用IP登录数据库rds即可收到报警信息
B.开通云盾DDoS基础防护,可以防止RDS被非法登录
C.开启阿里云云监控,一旦发现RDS外网流量特别大就立即登录控制台查看是否是非法连接
D.内容安全(原名:绿网),可以自动过滤非法的连接
答案:A.开通云盾态势感知服务,一旦有非常用IP登录数据库rds即可收到报警信息
解析:题目中说了:在异地用动态IP连接RDS。意思就是程序员登录RDS的IP是不固定的,DDoS基础防护只可以防护DDoS的攻击,云监控在每次都要查看非法IP也不合适,阿里绿网并不能知道什么的非法的连接。 所以最合适的还是用态势感知服务的报警服务。

|0256.单选题:共享存储是指是多台服务器访问(读写)同一个存储设备的同一个分区,即系统允许多个用户共享同一份文件。 如阿里云的文件存储(Network Attached Storage,简称NAS)就提供了共享存储的服务,以下说法错误的是?
A.多个云服务器实例可以同时访问同一个共享文件系统
B.公共云计算中使用的存储都是共享存储
C.适合跨多个云服务器实例部署的应用程序访问相同数据来源的应用场景
D.支持主流的应用程序及工作负载可无缝配合使用,无需任何修改即可读写数据
答案:B.公共云计算中使用的存储都是共享存储
解析:公共云计算中使用的存储并非是共享存储,而是分布式的私有存储。

|0257.单选题:阿里云的云盾态势感知用大数据分析技术,按攻击者的视角来建立安全防御体系,颠覆了传统单一的入侵和漏洞检测,让用户对安全“可见、可控、可管”。 以下关于态势感知功能的描述错误的是_________。
A.可以发现webshell,恶意病毒攻击
B.利用大数据,可对高级攻击者使用的0day漏洞攻击进行防御
C.实时捕捉云服务器ECS实例中的网络连接,利用情报信息做异常识别,发现僵尸网络
D.是一个针对阿里云服务器ECS的托管服务
答案:D.是一个针对阿里云服务器ECS的托管服务
解析:态势感知是对云上资产的诊断服务, 服务器安全托管服务才是对ECS的托管。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/73743.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.4dbe2d4cca0F6H

|0258.单选题:阿里云的负载均衡SLB提供对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,可以扩展应用系统对外的服务能力,并且可以消除单点故障提升应用系统的可用性。结合共同使用,可以提供WAF及防DDoS攻击能力,使应用环境更安全。
A.云盾的DDoS高防IP
B.云监控
C.云盾的态势感知
D.云盾的先知计划
答案:A.云盾的DDoS高防IP 
解析:WAF解释为Web应用防护系统(也称为:网站应用级入侵防御系统。英文:Web Application Firewall,简称:WAF),DDoS高防IP也是支持Web应用DDoS攻击防护,支持过滤多种flood,高频攻击等攻击,支持HTTP特征过滤、URI过滤、host过滤。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28465.html

|0260.单选题:某大型互联网公司,原来的业务都运行在物理机上,并且有自建的监控和报警系统,最近准备把一部分业务迁到阿里云上,并通过云监控来监控云服务器ECS实例并设置报警。用户需要才能快速将云监控现有的报警通知对接到自建的报警系统,并在自建的报警系统中综合处理物理机和云服务器ECS实例的报警信息。
A.无法实现
B.使用云监控提供的事件订阅功能,从消息队列消费报警信息
C.调用云监控提供的查询数据的接口,定时查询,然后自己写code判断指标是否异常
D.调用查询旺旺信息的API,获取发送到旺旺的报警通知
答案:C.调用云监控提供的查询数据的接口,定时查询,然后自己写code判断指标是否异常
解析:题目中说了需要"在自建的报警系统中综合处理物理机和云服务器ECS实例的报警信息",所以需要通过云监控提供的API接口获取指定的指标数据。

|0261.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,希望能根据计算资源的使用情况来增加或者减少云服务器ECS实例,如当CPU利用率小于等于30%时则减少一台云服务器ECS实例,首先配置伸缩规则为“减少1台ECS”,然后还需要_________来实现。
A.创建报警任务
B.设置伸缩组的属性
C.创建定时任务
D.创建伸缩配置
答案:A.创建报警任务
解析:划重点:当CPU利用率小于等于30%时则减少一台云服务器ECS实例。只有达到这个条件才去执行, 所以这就是一个报警任务。

|0265.单选题:通过_________操作,可以实现在阿里云的同一个专有网络VPC下的三个交换机下的云服务器ECS实例之间内网互相不能访问,但并不影响该专有网络VPC的内网其他流量?
A.创建三个安全组,分别包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为每个安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要高于前者)
B.创建三个安全组,分别包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为每个安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要低于前者)
C.创建一个安全组包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为该安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要高于前者)
D.其他答案都不对
答案:A.创建三个安全组,分别包含三个交换机下的所有云服务器ECS实例,先为每个安全组设置允许所有网段访问的规则,再设置禁止另外两个交换机所在网段访问的规则(优先级要高于前者) 
解析:划重点:三个交换机下的云服务器ECS实例之间内网互相不能访问,所以需要三个安全组,安全组中禁止访问的规则需要高于允许访问的规则。

|0267.单选题:服务器安全托管是阿里云云盾的一项高级服务,服务内容包括专家人工安全体检、清除木马,VIP技术支持等, 此服务是针对阿里云_________产品提供的。
A.云数据库RDS
B.云服务器ECS
C.负载均衡SLB
D.专有网络VPC
答案:B.云服务器ECS 
解析:划重点:服务器安全托管服务,服务器安全托管是由阿里云/阿里云授权安全合作伙伴为您提供的针对云上ECS主机的安全托管服务。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/73743.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.37f44934pPA3sR

|0273.单选题:如果您需要对某个域名(如abc.com)通过阿里云内容分发网络CDN加速,必须要在CDN服务中将该域名(如abc.com)添加到“加速域名”中。添加完成之后您会获得一个CNAME地址A,接下来需要进行域名解析的修改,将该加速域名(如abc.com)指向这个CNAME地址A。以下有关修改域名解析的说法中错误的是?
A.该加速域名(如abc.com)所使用的DNS系统必须支持“智能解析”功能
B.“加速域名”使用的解析服务商可以是阿里云以外的公司
C.如果您的“加速域名”提前转移到阿里云,且在同一个阿里云帐号下管理,可以实现一键修改解析
D.为“加速域名”分配的CNAME地址指向的具体IP地址,由阿里云CDN系统智能控制
答案:A.该加速域名(如abc.com)所使用的DNS系统必须支持“智能解析”功能
解析:阿里云以外的公司的公司也可以提供解析。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/27101.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.4d9379c6aK   HBPc

|0275.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)中,伸缩组是一组部署了相同应用的云服务器ECS实例的集合。以下关于伸缩组的说法中正确的是?
A.当伸缩组对应的伸缩规则的条件触发后,弹性伸缩会根据设定的伸缩规则添加或者减少伸缩组中的云服务器ECS实例
B.伸缩组是云服务器ECS实例的资源池,当实际应用中需要添加计算资源时,会从伸缩组中获取可用的ECS实例,添加到应用中去
C.伸缩组是云服务器ECS实例的资源池,弹性伸缩会预先创建一定数量的云服务器ECS实例放在伸缩组中
D.伸缩组是监控的目标,其中的云服务器ECS实例,必须是由阿里云弹性伸缩基于相同的镜像自动创建的
答案:A.当伸缩组对应的伸缩规则的条件触发后,弹性伸缩会根据设定的伸缩规则添加或者减少伸缩组中的云服务器ECS实例
解析:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的基础知识。服务器ECS实例可以是自己创建,也可以自动添加闲置的云服务器ECS资源。

|0276.单选题:阿里云对象存储OSS提供了海量的文件存储能力,对于文件管理除了支持简单上传、断点续传和大文件分片上传功能外,还提供了多种删除文件的功能。如果需要删除的Object数目很多,而且删除的Object是有一定的规律,比如定期删除某些天之前的Object,或者干脆是要清空整个Bucket,特别适合使用哪个功能来完成?
A.管理控制台逐个删除
B.管理控制台批量删除
C.生命周期管理
D.通过OpenAPI逐个删除
答案:C.生命周期管理
解析:题目中说需要比如定期删除某些天之前的Object,所以可以通过生命周期管理来管理最合适。

|0278.单选题:阿里云OSS产品的账单费用由三部分组成,包括:存储空间费用、流量费用和OSS API请求费用。其中存储费用是根据应用所占用的存储空间的大小计费,存储费用的付费方式支持_________。
A.包年包月和按量付费
B.只有按量付费
C.只有包年包月
D.按天计费和按量付费
答案:A.包年包月和按量付费
解析:存储费用支持包年包月和按量付费。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/59636.html?spm=a2c4g.11186623.6.548.360865d3QT UWbW#h2-url-3

|0281.单选题:阿里云负载均衡服务SLB支持用户可以同时设置实例维度上的“后端服务器”、监听维度上的“虚拟服务器组” 和“转发规则”,那么当用户流量经过负载均衡某端口时,关于SLB判断流量转发的顺序,以下说法正确的是。
A.先判断其是否能够匹配上某条“转发规则”,如果匹配,则将流量转发到该规则的后端服务器组上;
B.先判断该监听上是否设置了虚拟服务器组,如何设置,那么将流量转发到该虚拟服务器组上;
C.先判断是否有实例维度上的“后端服务器”,如果存在,那么即将流量转发到实例级别添加的各后端服务器中
D.支持用户同时在这三个维度上的设置,但三者添加的服务器之间有约束关系,所以无需考虑转发顺序
答案:A.先判断其是否能够匹配上某条“转发规则”,如果匹配,则将流量转发到该规则的后端服务器组上; 
解析:注意以下描述的首先和其次的顺序:当用户流量经过负载均衡某端口时,我们首先判断其是否能够匹配上某条“转发规则”,如果匹配,则将流量转发到该规则的后端服务器组上;若不匹配并且在该监听上设置了虚拟服务器组,那么将流量转发到该虚拟服务器组上;若用户没有在该监听上设置虚拟服务器组,即将流量转发到实例级别添加的各后端服务器中。

|0293.单选题:游戏行业有个明显的特点是业务流量很难预估,波动很大,例如今天上线1台云服务器ECS实例就足够处理所有的业务需求,明天可能就需要10台云服务器ECS实例来处理所有的需求。这样的场景下,您不知道所需的云服务器ECS实例的数量,准备的少无法应对业务峰值,投入的多又造成大量的资源浪费。在阿里云上, 您认为应对游戏行业这种场景的最佳阿里云产品的组合方式是_________。
A.负载均衡SLB+云服务器ECS+云数据库RDS+弹性伸缩Auto Scaling
B.负载均衡SLB+云服务器ECS+云数据库RDS
C.云服务器ECS+弹性伸缩Auto Scaling
D.云服务器ECS
答案:A.负载均衡SLB+云服务器ECS+云数据库RDS+弹性伸缩Auto Scaling 
解析:题目中游戏行业的服务,1. 需要云服务器ECS来搭建和运行网站服务;2. 需要云数据库RDS来保存用户数据;3. 需要弹性伸缩Auto Scaling来实现ECS的弹性增加或减少;4. 需要负载均衡SLB来实现多个ECS之间的请求分发。

|0294.单选题:如果您在创建Windows操作系统的阿里云的云服务器ECS实例时选择了数据盘,在登录实例后要完成_________操作才可以正常使用该数据盘。
A.格式化数据盘
B.挂载数据盘
C.对数据盘进行多分区配置
D.不需要任何操作
答案:A.格式化数据盘
解析:如果在创建Windows实例时配了数据盘,您需要先格式化并分区数据盘后才能正常使用数据盘。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25418.html

|0295.单选题:ECS服务器会对每个访问的请求进行身份验证,以下哪一个是用于标识访问者身份的?
A.Access Key Secret
B.RequestId
C.Access Key Id
D.User name
答案:C.Access Key Id 
解析:注意不是Access Key Secret,Access Key Secret是用来鉴权校验的,Access Key Id是用来区分用户的。阿里云access key ID和access key secret是您访问阿里云API的唯一凭证。Access key ID是类似身份的标识,而access key secret的作用是签名您的访问参数,以防被篡改。Access key secret类似您的登录密码,不要向任何人泄漏。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/43189.html

|0298.多选题:阿里云的负载均衡SLB是对多台云服务器ECS实例进行流量分发的服务,支持四层和七层的转发协议。其中七层服务主要是依据_________把流量分发给对应的云服务器ECS实例。(正确答案个数:2个)
A.报文中的目标IP地址和端口
B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则
C.报文中真正有意义的应用层内容
D.报文中的源IP地址和端口
答案:B.负载均衡SLB中设定的转发策略和规则C.报文中真正有意义的应用层内容
解析:注意题目考的是七层,四层是通过SLB中设定的转发策略和规则和报文中的目标IP地址和端口分发流量,七层是通过报文中真正有意义的应用层内容和负载均衡SLB中设定的转发策略和规则分发流量。参照:https://yq.aliyun.com/articles/554057?spm=5176.11065265.1996646101.searchclickresult.7e2e7eee4dJusQ

|0299.单选题:阿里云对象存储OSS出于安全考虑,直接在浏览器地址栏输入OSS通信域名(oss.aliyuncs.com),如访问:http://bucketname.oss.aliyuncs.com/a.jpg (文件类型包括:txt、html、htm、图片格式、视频格式、音频格式等安全敏感文件),均限制在浏览器客户端以“另存为”下载的方式打开文件。若需要直接在浏览器打开这类文件,需要如何配置?
A.在OSS的安全管理菜单中修改ACL,允许浏览器直接访问,设置时需要短信验证
B.绑定用户自定义的域名(可以是三级域名)
C.在OSS管理控制台-->Object管理中,修改文件的HTTP头信息
D.OSS不直接提供这样的功能,需要二次开发
答案:B.绑定用户自定义的域名(可以是三级域名) 
解析:如果您使用OSS自带域名,如http://bucketname.oss.aliyuncs.com/objcet访问静态文件时(文件类型包括:txt、html、htm、图片格式、视频格式、音频格式等),均限制在浏览器中以“另存为”下载的方式打开文件,而不能直接浏览该文件。因此您需要将自定义的域名访问绑定在属于自己的Bucket上面,即CNAME。域名绑定成功后,为了使用域名正常访问OSS,还需要添加CNAME记录指向存储空间对应的外网域名。

|0301.单选题:在使用阿里云负载均衡SLB时后端服务器可以设置主备服务器组,当主机工作正常时,流量将直接走主机;当主机宕机时,流量将走到备机。关于主备服务器组支持的协议,以下说法正确的是_________。
A.主备服务器组只支持四层监听(TCP和UDP协议)
B.主备服务器组只支持七层监听(HTTP和HTTPS协议)
C.主备服务器组只支持七层监听(HTTP协议)
D.主备服务器组支持四层监听(TCP和UDP协议)和七层监听(HTTP协议)
答案:A.主备服务器组只支持四层监听(TCP和UDP协议) 
解析:主备服务器组是在监听维度上维护的,并且只支持四层监听。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/52796.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.3b535647Z715JJ

|0302.单选题:阿里云负载均衡服务SLB支持配置域名或者URL转发策略,将来自不同域名或者URL的请求转发给不同的ECS处理,关于域名或者URL转发策略支持的协议,以下说法正确的是。
A.只有4层监听(TCP和UDP协议)支持配置转发策略
B.只有7层监听(HTTP协议)支持配置转发策略
C.只有7层监听(HTTP和HTTPS协议)支持配置转发策略
D.4层监听(TCP和UDP协议)和7层监听(HTTP和HTTPS协议)都支持配置转发策略
答案:C.只有7层监听(HTTP和HTTPS协议)支持配置转发策略
解析:只有7层监听(HTTPS/HTTP协议)支持配置URL转发策略。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/85955.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.45d73c96TRVz8v

|0307.单选题:阿里云的专有网络VPC下的云服务器ECS实例如果绑定了EIP,就可以实现该服务器ECS实例对公网的服务。 出于安全的考虑要限制某台绑定了EIP的云服务器ECS实例的3389远程端口的访问,可以通过_________方法来实现。   --
A.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问
B.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条外网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问
C.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的出方向访问
D.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条外网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的出方向访问
答案:A.在这台云服务器实例的安全组规则中添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问
解析:在控制台里面,专用网络VPC下面的ECS,不管是否绑定了EIP,在设置安全组的时候,只可以设置内网规则,外网规则是不可以选的。因为对于其来说,内网规则等同于外网规则,所以不要被题目中的"对公网的服务"误导。所以此题应该选择添加一条内网规则,拒绝TCP协议来自3389端口的入方向访问。

|0308.单选题:如果您希望在阿里云专有网络VPC内创建不同可用区的云服务器ECS实例,获得更高的容灾能力,以下方式是可行的。
A.可以通过将处于不同可用区的云服务器ECS实例部署到同一台交换机下,从而实现多可用区容灾
B.可以通过将云服务器ECS实例部署在处于不同可用区的交换机下,从而实现多可用区容灾
C.可以通过将云服务器ECS实例部署在处于不同可用区的路由器下,从而实现多可用区容灾
D.可以通过将处于不同地域的云服务器ECS实例部署到同一台路由器下,从而实现多地域的多可用区容灾
答案:B.可以通过将云服务器ECS实例部署在处于不同可用区的交换机下,从而实现多可用区容灾
解析:云服务器云服务器是关联在交换机下面的,VPC下面可以包含同一个地域多个不同可用区的交换机,所以想具备容灾的能力,可以考虑ECS在一个VPC下面跨交换机部署。是关联在交换机下面的,VPC下面可以包含同一个地域多个不同可用区的交换机,所以想具备容灾的能力,可以考虑ECS在一个VPC下面跨交换机部署。

|0310.单选题:阿里云的云监控产品的监控数据可以采用_________方式下载。--
A.从管理控制台直接下载
B.通过OpenAPI下载
C.只能查看报表,无法下载
D.支持管理控制台和OpenAPI两种方式下载
答案:C.只能查看报表,无法下载
解析:目前云监控的数据只支持在控制台或者调用接口查看,目前不支持导出下载数据。

|0311.单选题:日常工作和生活中,很多用户在不同网站使用的是相同的帐号和密码,因此黑客可以通过获取用户在A网站的账户从而尝试登录B网址,这种攻击行为被称作“撞库攻击”。当您在云盾态势感知中发现有撞库攻击的威胁时,应该采取_________应对。
A.立即修改云服务器ECS实例的所有密码,并检查登录日志
B.立即修改数据库密码,新密码采用8位以上的复杂密码
C.通知自己业务平台的所有用户立即修改密码,并通过技术手段杜绝简单密码
D.撞库攻击产生的风险由用户自己负责,不需要做任何操作
答案:C.通知自己业务平台的所有用户立即修改密码,并通过技术手段杜绝简单密码
解析:当您在云盾态势感知中发现有撞库攻击的威胁时,说明黑客很有可能已经知道了网站用户的用户名和密码,这个时候应该紧急通知自己业务平台的所有用户修改密码,并加强密码规则。此时修改数据库密码是没有作用的。

|0314.单选题:阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)的冷却时间是指在同一个伸缩组内,当有一个伸缩活动被成功执行后的一段锁定时间内,该伸缩组不执行其他的伸缩活动。以下关于冷却时间的开始计时的时间点的说法正确的是?
A.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
B.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,第一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
C.伸缩活动结束后,冷却时间马上开始计时
D.伸缩活动开始后,冷却时间马上开始计时
答案:A.当伸缩组加入或移出多个ECS实例时,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时
解析:伸缩活动中,最后一个ECS实例加入或移出完成后,整个伸缩组冷却时间才开始计时,伸缩活动结束并不代表最后一个ECS实例已经加入或移出完成。

|0315.单选题:阿里云的云盾_________是通过领先的行为收集技术和机器学习模型,解决用户的WEB应用和手机APP的账号、活动、支付等关键业务环节存在的欺诈威胁,最终实现降低企业损失。比如:帮助客户发现代金券套现行为,恶意刷单行为,恶意注册片区新用户奖励的行为等。
A.态势感知
B.数据风控
C.绿网
D.加密服务
答案:B.数据风控
解析:数据风控由阿里聚安全提供,是基于阿里大数据计算能力,通过业内领先的风险决策引擎,解决企业账号、活动、交在的易等关键业务环节存欺诈威胁,降低企业经济损失。

|0317.单选题:阿里云的对象存储OSS可以与云服务器ECS实例协同来实现文件存储的功能。下列关于云服务器ECS实例与OSS之间的关系描述正确的是。
A.华东1(杭州)的云服务器ECS实例与华北1(青岛)OSS之间可以通过内网进行访问
B.云服务器ECS实例与OSS之间的请求次数,不分内外网都会计费
C.其他都不对
答案:B.云服务器ECS实例与OSS之间的请求次数,不分内外网都会计费
解析:文档原话,记住了,走内网流量是不收费的,但是每次的请求次数还是收费。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39679.html

|0320.单选题:阿里云对象存储OSS里存储的文件可以进行分享和下载,当文件所在的Bucket的读写权限为“私有”时,OSS分享链接采用的安全机制是。--
A.在管理控制台中获取文件访问URL时设置分享链接的访问密码,访客下载文件时凭密码访问
B.“私有”权限的文件对外享时,访客只能看到文件的一部分内容(前500K)
C.在管理控制台中获取文件访问URL时设置分享链接有效的时间,超过设定时间就无法下载
D.“私有”权限的文件对外分享时,系统会检查文件的大小,超过2M的文件不允许分享
答案:C.在管理控制台中获取文件访问URL时设置分享链接有效的时间,超过设定时间就无法下载
解析:出于安全考虑,目前控制台针对私有bucket的获取URL链接签名操作做了优化,使用的AccessKey是临时生成的密钥对,主账号用户最长有效时间是32400秒(9小时),RAM子账号用户以及sts用户最长有效时间是 3600  秒( 1  小时), 超时后链接就无法访问了。 参考链接 :https://help.aliyun.com/knowledge_detail/39530.html

|0323.单选题:阿里云的弹性伸缩主要可以提供的功能,下面说法错误的是?--
A.根据客户业务需求横向扩展ECS实例的容量,即自动增加和减少ECS实例,数量是有限制的。
B.支持SLB负载均衡配置:在增加或减少ECS实例时,自动向SLB实例中添加或移除相应的ECS实例
C.支持RDS访问白名单:在增加或减少ECS实例时,自动向RDS访问白名单中添加或移出该ECS实例的IP
D.多模式兼容,可同时配置定时、动态、自定义、固定、健康模式,可通过API方便对接外在监控系统
答案:A.根据客户业务需求横向扩展ECS实例的容量,即自动增加和减少ECS实例,数量是有限制的。 
解析:弹性伸缩是可以根据客户业务需求横向扩展ECS实例的容量,即自动增加和减少ECS实例,但是伸缩组内不限制ECS实例的数量。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/25969.html?spm=a2c4g.11186631.2.12.714622dbpX9coK

|0324.单选题:云监控的http提交指令是哪一个?--
A.post
B.copy
C.write
D.put
答案:A.post 
解析:云监控的http提交指令为post。

|0325.单选题:下面哪种镜像可以进行复制?
A.自定义镜像
B.公共镜像
C.镜像市场镜像
D.共享的镜像
答案:A.自定义镜像
解析:复制镜像仅适用于自定义镜像。如果您需要复制其他类型的镜像,可先使用镜像创建实例,再使用该实例创建自定义镜像。然后,复制该自定义镜像。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25462.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.396d518dXjkN3T

|0327.单选题:您在阿里云购买了一台云服务器ECS实例,部署好Python环境后,通过_________能最简单快捷的监控Python进程是否持续运行,当进程不存在时发出报警信息。--
A.自己写脚本监控
B.使用ECS监控中的进程监控
C.使用站点监控
D.去ECS控制台查看
答案:B.使用ECS监控中的进程监控
解析:题目中要求最简单查看Python进行是否在运行,所以最简单是通过云监控控制台直接查看。

|0329.单选题:在使用阿里云DDoS高防IP时,CNAME配置非常简单,只需要配一条DNS记录就可以启用。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:CNAME接入模式更加方便,您只需要在域名解析服务商处(如万网云解析或者DNSPod)修改一次解析配置即可生效,实现零部署、零运维。参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40532.html?spm=a2c4g.11186623.6.640.4b465cd5U   9yD4Q

|0331.单选题:交换机,是组成VPC网络的基础网络设备。它可以连接不同的云产品实例。在VPC网络内创建云产品实例的时候,必须指定云产品实例所在的交换机。下面关于交换机说法错误的是?
A.VPC的交换机,是一个3层交换机,不支持2层广播和组播;
B.只有当VPC的状态为Available时,才能创建新的交换机;
C.交换机不支持并行创建,一个交换机创建成功之后,才能够创建下一个;
D.交换机创建完成之后,无法修改CIDRBlock;
E.删除交换机时,该交换机所连接的云产品实例也一同删除;
答案:E.删除交换机时,该交换机所连接的云产品实例也一同删除; 
解析:删除交换机之前,必须先删除目标交换机所连接的云产品实例。

|0337.单选题:在使用阿里云弹性伸缩(AutoScaling)时如果在伸缩组中指定了RDS实例,伸缩组会自动将加入伸缩组的ECS实例的内网IP添加到指定的RDS实例的访问白名单当中,下面说法错误的是?--
A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,该ECS实例不会被回滚操作并释放
B.指定的RDS实例必须是运行中状态。
C.指定的RDS实例访问白名单的IP个数不能达到上限。
D.伸缩组创建成功后,伸缩组不会立即生效,只有启用伸缩组,才能接受伸缩规则的触发和执行相关的伸缩活动。
答案:A.如果ECS实例无法加入到RDS访问白名单,该ECS实例不会被回滚操作并释放
解析:题目问的是描述错误的选项,如果弹性伸缩的ECS实例无法加入到RDS访问白名单,自动创建的ECS会被回滚和释放。手动创建的ECS不会被回滚和释放。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25936.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.76e97940ds64hg

|0338.单选题:阿里云的云盾的先知计划,是调动众多网络安全专家的力量一起维护互联网平台和业务的安全,降低客户的安全损失。先知计划为企业提供的是_________服务。
A.为企业收集情报(漏洞)
B.为企业保障服务器安全
C.为企业保障网络安全
D.用大数据的方式为企业进行安全分析
答案:A.为企业收集情报(漏洞) 
解析:先知(安全众测)是一个帮助企业建立私有应急响应中心的平台(帮助企业收集漏洞信息),尽早发现存在的漏洞可以有效地减少企业可能的损失。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28378.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.23823c7dXq HjYW

|0339.单选题:云计算在极大地方便用户和企业廉价使用存储资源、软件资源、计算资源的同时,同样也面临着安全方面的挑战。上云并不会增加安全风险,同时云计算厂商也不会帮助客户解决一切安全问题,需要用户积极参与。目前普遍遵循“三不变”原则,不包括以下哪项?
A.数据归属关系不变
B.安全管理责任不变
C.运维管理方式不变
D.安全管理标准不变
答案:C.运维管理方式不变
解析:在安全管理方面,中网办发布《关于加强党政部门云计算服务网络安全管理的意见》(中网办发文〔2014〕 14号)(以下称“14号文”),进一步明确党政部门云计算服务网络安全管理的基本要求,提出了“安全管理责任不变,数据归属关系不变,安全管理标准不变,敏感信息不出境”四条基本要求。不包含"运维管理方式不变   "。

|0340.单选题:A公司管理员小牛近期发现公司的网站访问速度越来越慢,偶尔会出现无法打开的现象,从web日志中发现了数据被恶意爬取的行为,且并发访问量较大,这种情况下可以使用阿里云的_________安全产品进行防护。
A.安全管家
B.态势感知
C.Web应用防火墙(WAF)
D.云安全中心(安骑士)
答案:C.Web应用防火墙(WAF) 
解析:划重点:从web日志中发现了数据被恶意爬取的行为,且并发访问量较大。所以需要用到Web应用防火墙(WAF)的防爬虫功能。

|0341.单选题:阿里云的云盾先知计划的目的是帮助企业建立私有的_________,以较低的成本发现企业自身企业的安全风险,并得到解决方案。--
A.私有数据中心
B.应急响应中心
C.病毒防护中心
D.远程备份中心
答案:B.应急响应中心
解析:先知计划是一个帮助企业建立私有应急响应中心的平台(帮助企业收集漏洞信息)。

|0342.单选题:对于阿里云态势感知典型的功能点描述正确的是_________。
A.恶意进程查杀
B.漏洞检测和修复
C.外部风险扫描:如AK泄露、账密泄露
D.全量安全日志,自动化入侵回溯
E.其它选项都正确
答案:E.其它选项都正确
解析:文档原文:态势感知具备异常登录检测、网站后门查杀、网站后门查杀、进程异常行为、敏感文件篡改、异常网络连接、Linux软件漏洞、Windows系统漏洞、Web-CMS漏洞、应急漏洞、Web漏洞扫描、主机基线、云产品基线、资产指纹、AK和账号密码泄露、数据大屏、日志检索、全量日志分析。参考链接:https://www.jianshu.com/p/99360d03b1cd

|0345.单选题:阿里云负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用时,同一个负载均衡SLB实例的后端服务器池中,可以包含多个伸缩组。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:一台负载均衡实例可以加入多个伸缩组

|0349.单选题:ECS监控指标分为基础监控和操作系统级别指标监控。基础监控无需安装任何插件,您购买一个ECS实例后,无需任何操作便可查看监控指标。操作系统级别指标需要安装插件才能查看监控数据,下面属于操作系统级别监控指标是哪一个?--
A.内存使用率(%);
B.CPU使用率(%);
C.网络流入速率(bps);
D.系统盘IOPS;
答案:A.内存使用率(%); 
解析:操作系统级别监控指标包含内存使用率、平均负载、磁盘IO读/写、磁盘使用率、TCP连接数、进程总数等。

|0350.单选题:为了提升阿里云ECS的安全性,管理员小王不希望公网用户通过ping命令检查到ECS是否在线,以下是他自己设计的加固方案,您认为_________是不可行的。--
A.启用安全组,拒绝“公网入”的ICMP协议
B.启用ECS内操作系统的防火墙,拒绝“公网入”的ICMP协议
C.先将ECS IP解析到一个不常用的四级域名,然后将对外推广的域名通过CNAME指向以上四级域名
D.启用安全组,只允许公网TCP 80端口和25端口访问
答案:D.启用安全组,只允许公网TCP 80端口和25端口访问
解析:安全组只允许公网TCP 80端口和25端口访问并不能大道禁止用户pingECS是否在线的效果。

|0351.单选题:阿里云云安全中心是一个大数据安全分析平台,能对您云上所有资产进行安全告警,并用机器学习来发现潜在的入侵和高隐蔽性攻击,回溯攻击历史,预测即将发生的安全事件。阿里云云安全中心提供的是一种_________类型的服务。
A.IaaS
B.SaaS
C.PaaS
D.SOA
答案:B.SaaS 
解析:大数据安全分析平台提供的是数据分析的功能,所以大数据安全分析平台就是一个软件SaaS平台。

|0354.单选题:以下哪种服务可以用来发现潜在的入侵和高隐蔽性攻击,回溯攻击历史,预测即将发生的安全事件?
A.安骑士
B.Web应用防火墙
C.态势感知
D.云监控
答案:C.态势感知
解析:题目中问的是可以回溯攻击历史没预测即将发生的安全事件,所以需要的是态势感知。

|0581.单选题:在同一个阿里云的专有网络VPC内,不同的虚拟交换机中的云服务器ECS实例是默认内网是不互通的,需要通过添加路由的方式实现互相访问。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:同一个VPC内的交换机间默认内网是互通的。所以题目的描述的错误的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/65387.html

|0582.单选题:阿里云专有网络VPC使用了隧道技术,每个VPC都有一个独立的隧道号,一个隧道号对应着一张虚拟化网络, 达到与传统VLAN方式类似的隔离效果。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:VPC的基础解释。

|0583.单选题:阿里云内容分发网络CDN优化功能可以提高CDN缓存的命中率,降低带宽成本,但是会增加源站的安全风险, 用户应该在应用层安全防护上多加关注。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:CDN客户端应用直接访问CDN服务,避免了客户端直接访问ECS,部分程度上增加了源站和ECS的安全性。而不是题目中说的增加了安全风险.

|0585.单选题:阿里云对象存储OSS上的文件可以直接通过阿里云内容分发网络CDN进行加速,加速成功后可以提升文件的访问速度,同时可以节约OSS的流量成本。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:正确描述。CDN会将您OSS存储的热点数据分发到全国各地的节点。用户访问时只需访问最近的CDN节点读取文件,而无需访问OSS的源文件,也不会消耗OSS的外网流量。这样不仅可以提升您边缘用户的访问速度和体验,同时CDN的外网流量费用相对OSS外网流量较低,仅为OSS外网流量的50%。可有效的节省您整体应用的网络费用。

|0589.单选题:阿里云的云盾的内容安全(原名:绿网)产品提供网站内容和图片的合规自动检查功能,支持基于HTTP协议的静态和动态网站。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:绿网(现:内容安全)的站点检测支持对网站的内容和图片进行检查,同时支持静态和动态的站点。 参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28424.html?spm=a2c4g.11174359.6.563.75397831RY24pd

|0591.单选题:云计算服务可以提供可靠性非常高的数据存储能力,比如阿里云的对象存储(Object Storage Service,简称OSS)的数据可靠性就不低于99.99999999%。云计算的数据可靠性完全是由于磁盘采用了RAID 0+1的冗余技术实现的。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:完全由于的说法不对,数据自动多重冗余备份只是可靠性的一部分,还依赖于规模自动扩展,规模自动扩展等。

|0592.单选题:在OSS服务创建了存储空间之后,用户可以上传任意类型文件到存储空间中,OSS服务所有元素都是用文件形式来存储。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:Bucket中所有元素都是以对象(也可以叫文件、Object)来存储的。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31817.html

|0593.单选题:加入到阿里云的云盾先知计划的安全专家100%通过了支付宝实名认证。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:安全专家都是100%支付宝实名认证的安全专家,参考先知(安全众测)的文档参考链接https://help.aliyun.com/document_detail/28381.html?spm=a2c4g.11186623.6.544.54fa79f7xkMD1z

|0594.单选题:云盾的安全管家包含端口检测、异地登录提醒、密码暴力破解、WebShell检测服务。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:端口检测、异地登录提醒、密码暴力破解、WebShell检测服务,这些是安骑士提供的服务,而非安全管家提供的服务,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/31770.html?spm=a2c4g.11186623.6.543.723a3c318RmzWJ

|0595.单选题:伸缩活动的生命周期为:判断伸缩组的健康状态和边界条件步骤与启动cooldown步骤之间的所有活动。 手工加入既有的ECS实例,还包括A:判断ECS实例的状态、类型;B:分配ActivityId和执行伸缩活动;C:修改Total Capacity;D:加入ECS实例等活动,这些活动正确的顺序是_________。
A.A-B-D-C
B.B-A-D-C
C.A-D-B-C
D.B-C-A-D
答案:A.A-B-D-C 
解析:手工加入的步骤:1. 判断伸缩组的健康状态、边界条件和ECS实例的状态、类型。2. 分配ActivityId和执行伸缩活动。3. 加入ECS实例。4. 修改Total Capacity。5. 添加RDS白名单。6. 挂载负载均衡,将权重设为当前伸缩组中已激活的伸缩配置上指定的“负载均衡权重”。此处使用了伸缩配置上指定的“负载均衡权重”。7. 伸缩活动完成,启动cooldown。参考链接:https://bbs.aliyun.com/simple/t586976.html

|0606.单选题:开通阿里绿网后,对用户阿里云的服务器上公开对外发布的网页内容进行实时检测,支持针对URL进行内容屏蔽。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:这个是文档的基础描述,参考绿网(现已改名内容安全)链接:https://help.aliyun.com/document_detail/28417.html?spm=a2c4g.11186623.6.542.4a7972e66CinZL

|0608.单选题:阿里云的负载均衡SLB、云服务器ECS以及弹性伸缩(Auto Scaling)配合使用时,同一个负载均衡SLB实例的后端服务器池中可以包含多个伸缩组。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:一台负载均衡SLB实例可以加入多个伸缩组,参考链接:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/38560.html?spm=a2c4g.11186623.4.5.1cc16c93Oy6v2B

|0619.单选题:用户可以卸载阿里云的云服务器ECS实例上的云盾安骑士客户端,在需要的时候可以再次安装。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云的云服务器ECS支持随时安装/卸载。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/93648.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.4c3a5b7aWdEAhh

|0621.单选题:客户小赵想使用阿里云对象存储OSS实现公司内部文件共享(100人),但是小赵没有任何技术开发经验,小赵可以选择在阿里云云市场下载支持OSS的FTP工具来实现。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:题目中的需求是可以通过对象存储OSS的FTP根据来实现文件共享,参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/44075.html?spm=5176.11065259.1996646101.search clickresult.667f6566UP7kN6

|0627.单选题:若您的阿里云的云服务器ECS的实例希望能够和internet直接连通,就一定要开启公网带宽或者绑定EIP。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:因为题目是说需要直接连通,所以只能通过公网带宽或者EIP来实现。

|0628.单选题:云盾的DDoS防护功能可以保护阿里云机房内的所有云产品,包括:ECS、SLB、RDS、OCS、OSS、ODPS、ADS等。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:云盾DDoS防护功能可以保障ECS、SLB、WAF、VPC、EIP、NAT云产品的DDoS网络安全,并不是题目中说的这些。

|0632.单选题:报警任务名称在用户账号下唯一。如果该报警任务名称已经存在,则用新的值进行替换。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:

|0633.单选题:对安全组的操作调整,对用户的服务连续性没有影响。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:对安全组的调整操作,对用户的服务连续性没有影响。这个是文档的原话,解释就是:用户操作了安全组,可能会导致请求访问ECS失败,但是并不会影响到ECS上面服务的运行。

|0635.单选题:阿里云的云数据库可以完美兼容Oracle的PL/SQL、数据类型、高级函数、数据字典。--
A.对
B.错
答案:B.错
解析:详细参考RDS的官方产品介绍页。RDS是高度兼容Oracle,并不是完美兼容,因为还是有部分的Oracle的功能是不支持的。

|0636.单选题:无论伸缩组内是否有伸缩活动,都可以停用伸缩组。--
A.对
B.错
答案:B.错
解析:伸缩组里面有伸缩活动正在执行的时候,不可以停用伸缩组。强制停用可能会导致伸缩组伸缩异常。

|0637.单选题:经典网络的内网网段不支持用户自定义,专有网络用户可自定义内网网段。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:经典网络的IP都是随系统分配,不支持用户自定义网段。VPC网络可以支持用户自由定义网络,按需配置网络,可自定义IP地址范围与路由表等。

|0642.单选题:不同VPC之间内部网络完全隔离,只能通过对外映射的IP(弹性IP和NAT IP)互联。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:文档原话:VPC基于隧道技术,实现数据链路层的隔离,为每个租户提供一张独立、隔离的安全网络。 不同专有网络之间内部网络完全隔离,只能通过对外映射的IP(弹性公网IP和NAT IP)互连。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/54095.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.6ace4127wDKila

|0644.单选题:某客户的网站在原服务商做过ICP备案,拥有了自己的备案号,现在他想将网站迁移至阿里云ECS,必须在阿里云进行一次备案接入操作。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:需要将网站迁移至阿里云ECS,需要在阿里云完成接入ICP备案操作。

|0646.单选题:对ECS API接口调用是通过向ECS API的服务端地址发送HTTP GET请求,并按照接口说明在请求中加入相应请求参数来完成的。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云服务器ECS的API是通过向ECS API的服务端地址发送HTTP GET请求来实现相关的业务请求。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25692.html

|0649.单选题:专有网络类型的ECS实例只能在创建时指定,这类实例可以属于多个虚拟交换机。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:专有网络类型的ECS实例只能在创建时指定,这类实例只可以属于单个虚拟交换机。

|0650.单选题:如果您在Linux操作系统的阿里云的云服务器ECS实例中开启SELINUX服务,该云服务器ECS实例的监控功能不会受到任何影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:linux系统的服务器不支持开启Selinux服务,如果开启了Selinux服务,会导致系统异常并无法启动。

|0657.单选题:阿里云对象存储OSS的同一个Bucket中的文件不能重名,但是支持对文件进行重命名。----
A.对
B.错
答案:A.对
解析:同一个Bucket中的文件不能重名是对的,但是文件Object支持重命名。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/61872.html?spm=a2c4g.11174283.6.699.13ca7da2gWwxjp

|0659.单选题:阿里云对象存储OSS的用户可以直接将保存在OSS上的高清电影文件通过阿里云CDN分发,在不需要其它阿里云的产品配合的情况下,可实现在线视频直播网站。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:在对象存储OSS的基础上需要实现在线视频直播网站的功能,还需要使用阿里云媒体转码(Media Transcoding,简称MTS)来实现解码的功能。

|0666.单选题:路由表是指阿里云专有网络VPC中的路由器上管理路由条目的列表,VPC可以支持任意创建和删除路由表。--
A.对
B.错
答案:B.错
解析:可以支持自由创建和删除自定义路由表,但是路由表有最大的个数限制,所以用"任意"两字是错误的。

|0667.单选题:路由器是阿里云专有网络VPC的枢纽,可以连接本VPC内的各个交换机,但不是连接本VPC与其他网络的网关设备。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:路由器(VRouter) 可以连接VPC内的各个交换机,同时也是连接VPC和其他网络的网关设备。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/65398.htm

|0690.单选题:用户开启阿里绿网后不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:绿网(新已改名为内容安全)是以API的形式提供服务,不会占用云服务器ECS实例的CPU资源。

|0694.单选题:使用阿里云弹性伸缩(Auto Scaling)时,弹性伸缩支持对数据盘的自动弹性伸缩,只需在伸缩配置中进行相应的设置即可。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:弹性伸缩支持数据盘的弹性伸缩,具体请参考:https://help.aliyun.com/knowledge_detail/38553.html?spm=a2c4g.11186631.2.3.202b22dbdaEC7z

|0698.单选题:在用户自己创建的阿里云专有网络VPC内创建云产品实例的时候,必须指定云产品实例所在的交换机,否则无法创建VPC的云产品实例。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:当创建一个云产品实例时,如果没有可用的专有网络和交换机,您可以使用默认专有网络和交换机。 当有可用的专有网络和交换机时,可以指定相应的专用网络和交换机,所以说不管有没有你都需要指定云产品实例所在的交换机。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/65402.html?spm=5176.10695662.1996646101.search clickresult.f08b6bbeVf3dUa

|0704.单选题:一个SLB实例最多对应10个监听,每个监听可独立配置限定规则。--
A.对
B.错
答案:B.错
解析:目前一个SLB实例最多对应50个监听,每个监听可独立设定限定规则。文档原话。

|0705.单选题:某公司使用阿里云产品作为企业门户网站的解决方案,通过负载均衡SLB服务转发客户请求到后端的云服务器ECS实例中去处理。目前他们要在网站中新增加一个库存查询的功能,需要访问云数据库RDS实例,他们的方案是:把RDS实例挂到SLB实例的后端服务器池中,在现有的SLB实例上多配置一个监听(Listener) 专门负责监听库存查询的需求,然后把需求分发给RDS实例处理。--
A.对
B.错
答案:B.错
解析:负载均衡SLB只支持负载ECS,其他云产品都不支持负载。更不支持在SLB实例上多配置监听以及给RDS分发请求。

|0710.单选题:阿里云的云盾DDoS高防IP可以抵御数百G的DDoS攻击,阿里云及非阿里云主机都可以使用云盾DDoS高防IP服务。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云盾DDoS高防IP产品是针对解决互联网服务器(包括非阿里云主机)在遭受大流量的DDoS攻击后导致服务不可用的情况

|0711.单选题:阿里云内容分发网络CDN支持大文件下载加速、音视频点播加速,以及HTTPS安全加速。--
A.对
B.错
答案:A.对
解析:阿里云内容分发网络CDN支持各类网站静态内网的加速服务,支持HTTPS 。

|0723.单选题:高效的数据处理和管理技术是云计算不可或缺的核心技术之一,不仅要保证数据的存储和访问,还要能够对海量数据进行特定的检索和分析,业界比较流行的有Google的BigTable、阿里云的表格存储(Table Store, 原OTS)等,它们提供的其实是关系型数据库服务。--
A.对
B.错
答案:B.错
解析:BigTable是非关系型数据库,是一个稀疏的、分布式的、持久化存储的多维度排序Map。

|0726.单选题:您在阿里云的Windows操作系统的云服务器ECS实例中结束了shutdown.exe进程之后,通过阿里云的管理控制台对云服务器ECS实例进行任何操作都不会受到影响。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:shutdown.exe进程是系统重要进程,如果结束该进程会导在控制台上下发的指令不能成功执行。参考链接:https://www.alibabacloud.com/help/zh/faq-detail/42474.htm

|0727.单选题:调用阿里云的云服务器ECS提供的Open API接口,是通过向阿里云的API服务端地址发送HTTP GET请求, 并按照接口说明在请求中加入相应请求参数来完成的。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:云服务器ECS的API是通过向ECS API的服务端地址发送HTTP GET请求来实现相关的业务请求。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25692.html

|0731.单选题:阿里云的云盾的DDoS防护功能可以保护阿里云机房内的所有云产品,包括:云服务器ECS、负载均衡SLB、云数据库RDS、对象存储OSS等。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:云盾DDoS防护功能可以保障ECS、SLB、WAF、VPC、EIP、NAT云产品的DDoS网络安全,并不是题目中说的这些。

|0732.单选题:云盾内容安全里的视频审核解决方案,只能做视频的内容违法检测,不能做视频里的文字检测和视频里的语音检测。
A.对
B.错
答案:B.错
解析:目前阿里云的内容安全同时支持视频文字和语音的内容检测。

|0734.单选题:阿里云对象存储OSS是阿里云对外提供的海量、安全、低成本,高可靠的云存储服务。OSS产品不仅支持Referer防盗链,同时还支持URL鉴权的方式来实现对访客身份的识别和过滤,保护OSS的资源和流量安全。--
A.对
B.错
答案:B.错
解析:对象存储OSS支持Referer防盗链功能,但是不支持URL鉴权,URL鉴权鉴权是功能是CDN提供安全功能。

|0735.单选题:阿里云内容分发网络CDN建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络替代传统以WEB Server为中心的数据传输模式。阿里云CDN不仅支持Referer防盗链,同时还支持URL鉴权的方式来实现对访客身份的识别和过滤,保护OSS的资源和流量安全。
A.对
B.错
答案:A.对
解析:CDN产品支持设置Referer防盗链功能、IP黑白名单、UsageAgent黑名单和白名单,以及URL鉴权,来实现对访客身份的识别和过滤,从而限制访问CDN资源的用户,提升CDN的安全性。

|0737.单选题:某用户在阿里云控制台手动创建了一台ECS实例并加入到弹性伸缩组(已知该伸缩组配置了负载均衡)中。由于用户业务发生变化,该用户将此台ECS实例转为备用状态,则_________。
A.该ECS实例负载均衡权重不变
B.弹性伸缩仍管理该ECS生命周期
C.伸缩组发生伸缩活动时,优先移出该ECS实例
D.用户需从伸缩组内移出该ECS实例才能将其释放
答案:D.用户需从伸缩组内移出该ECS实例才能将其释放
解析:

|0739.单选题:阿里云提供了多种链接ECS实例的方式,包括Workbench、VNC等,使用VNC方式登录的典型场景不包括_________。--
A.实例启动自检等原因导致启动速度慢
B.忘记SSH密码,无法使用远程连接工具链接ECS
C.实例误开启操作系统防火墙
D.云服务器失陷,CPU和带宽消耗高
答案:B.忘记SSH密码,无法使用远程连接工具链接ECS 
解析:

|0740.单选题:某用户在阿里云控制台查看到某台ECS实例状态为_________,这种状态下,ECS实例正常提供服务,弹性伸缩不会检查ECS实例健康状态,也不会释放ECS实例,需要用户手动管理该台ECS实例生命周期。--
A.备用中
B.使用中
C.保护中
D.挂起中
答案:C.保护中
解析:这个题也容易选成A,如果ECS实例为备用中,ECS的权值会被改置为0,不对外提供服务

|0741.单选题:某大型企业客户将关键业务系统部署在阿里云上,使用弹性伸缩服务应对不可预测的高峰流量。该客户发现,由于阿里云不同区域的资源种类、资源数目是有限的,且是动态变化的,在使用弹性伸缩服务进行动态扩展时,有可能出现因资源不足而扩展失败的情况,为了尽可能避免这种情况,建议其采用的措施为          。
A.选择多个地域创建ECS,加入同一伸缩组
B.选择多个地域创建伸缩组,关联同一个SLB实例
C.为伸缩活动设置报警策略,当收到伸缩活动失败的报警时,手动创建ECS实例
D.在伸缩配置中设置多个实例规格,当特定实例规格库存不足时,会切换到至备选实例规格,提高弹性扩张的成功率
答案:D.在伸缩配置中设置多个实例规格,当特定实例规格库存不足时,会切换到至备选实例规格,提高弹性扩张的成功率
解析:建议您在创建伸缩组时设置多可用区(选择不同可用区下的虚拟交换机即可),并在创建伸缩配置时选择多实例规格,当某个ECS实例规格在某个可用区没有库存时,弹性伸缩服务会自动切换到有库存的实例规格及可用区进行扩容https://help.aliyun.com/document_detail/108806.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.71bb4cb6Wzt9uj#title-g7i-d2x-ztt

|0744.单选题:用户在使用SSH秘钥对登录Linux系统的ECS实例时,必须先创建一个秘钥对,并在创建实例时指定秘钥对或者创建实例后绑定秘钥对。成功创建SSH秘钥对后,阿里云会保存SSH秘钥对的私钥部分。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0747.单选题:实例启动自动模板可用于快速创建ECS实例,模板中包含了用户自主选择的用于创建实例的配置信息,所有配置为可选,能够满足不同场景的个性化需求。下列选项中_________不属于实例启动模板可包含的配置信息。--
A.密码
B.RAM角色
C.实例类型
D.秘钥对
答案:A.密码
解析:

|0748.单选题:阿里云的云服务器ECS存储弹性非常强大,随着客户的业务增长,数据盘的剩余容量越来越小,阿里云ECS仅支持在线扩容数据盘,并且可以无限扩容,没有容量限制。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0749.单选题:如果公网带宽占有率达到百分之百,EIP未及时扩容,易出现业务流量限速丢包的情况,进而引发客户端访问质量恶化和用户体验的直线下降。可以使用EIP的_________功能帮助用户实时监测流量波动情况。
A.秒级监控
B.云监控
C.自动扩容
D.弹性IP
答案:A.秒级监控
解析:

|0750.单选题:在创建ECS实例后,如果需要更换ECS实例的操作系统,用户可以通过更换系统盘来更换操作系统。用户进行更换系统盘操作后,下列选项中不一定发生的是_________。---
A.旧系统盘会被释放
B.系统盘ID会更新
C.原系统盘自动快照被自动删除
D.原自动快照策略失效
答案:C.原系统盘自动快照被自动删除
解析:还是得选C。根据下图所述,如果旧系统盘设置了自动快照随磁盘释放,则自动快照会被自动删除,也即是说,如果没有设置自动快照随磁盘释放,那就不会被自动删除了,所以选C

|0751.单选题:ECS实例从经典网络迁移至专有网络VPC时,如果负载均衡SLB的虚拟服务器组(VServerGroup)添加了该ECS实例,迁移后ECS实例不会自动挂载。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0752.单选题:阿里云ECS支持卸载系统盘。当文件损坏无法启动ECS实例时,可以卸载系统盘后作为数据盘挂载到其他ECS实例进行修复,修复完毕后再作为系统盘挂载到源ECS实例。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:

|0753.多选题:伸缩组时弹性伸缩的核心单元。伸缩组具有_________、_________、_________、三种状态。(正确答案个数:3个)
A.Active
B.Stopping
C.Deleting
D.Starting
E.Inacitve
答案:A.Active C.Deleting E.Inacitve 
解析:

|0760.多选题:部署集是控制ECS实例分布的策略,用户可以使用部署集将业务涉及到的ECS实例分布部署在不同的物理服务器上,以此保证业务的高可用性和底层容灾能力。在使用部署集之前,用户需要注意_________。(正确答案个数:3个)--
A.一个账号在一个地域内的部署集配额不支持提额
B.一个部署集内能容纳的实例数量无限额
C.部署集之间不支持相互合并
D.部署集内不能创建抢占式实例
E.部署集不支持创建专有宿主机
答案:C.部署集之间不支持相互合并D.部署集内不能创建抢占式实例E.部署集不支持创建专有宿主机
解析:

|0761.多选题:某用户在手动释放经典网络ECS实例时,希望能够保留实例的公网IP继续作为对外服务的IP地址。该用户在手动释放时选择将公网IP转换为弹性公网IP,操作成功后_________。(正确答案个数:2个)--
A.一般情况下,公网带宽值和原ECS实例保持一致
B.公网网卡和相应的Mac地址仍被保留
C.EIP采用按使用流量计费方式
D.EIP仍可以选择挂载到经典网络类型ECS实例
答案:A.一般情况下,公网带宽值和原ECS实例保持一致C.EIP采用按使用流量计费方式
解析:

|0762.多选题:FTP服务器是在互联网上提供文件存储和访问服务的计算机,在阿里云上,想要部署FTP服务器并可以进行公网访问需要_________产品。(正确答案个数:2个)--
A.EIP
B.SLB
C.ECS
D.RDS
答案:A.EIP C.ECS 
解析:显而易见,ECS作为应用服务器,是必须的。既然可以进行公网访问,那EIP也是必须的嘛。https://help.aliyun.com/document_detail/98758.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.76871d9c83AvJY

|0763.单选题:对于不同类型协议的监听,负载均衡服务的健康检查功能发送不同的探测请求。针对四层UDP监听,健康检查通过_________探测来获取ECS实例的状态信息。--
A.UDP HEAD请求
B.UDP报文
C.UDP SYN数据包
D.UDP RST数据包
答案:B.UDP报文
解析:就是我们常用的PING包

|0764.单选题:网络安全是一项系统工程,必须从整体上采取措施。阿里云为用户提供全方位的安全服务,其中,堡垒机是云盾提供的一个核心系统运维和安全审计管控平台,堡垒机的功能不包括
A.权限控制
B.实人认证
C.高效运维
D.操作审计
答案:B.实人认证
解析:堡垒机是云盾提供的一个核心系统运维和安全审计管控平台。云盾堡垒机集中了运维身份鉴别、账号管控、系统操作审计等多种功能。基于协议正向代理实现,通过正向代理的方式实现对SSH 、Windows远程桌面、及SFTP等常见运维协议的数据流进行全程记录,并通过协议数据流重组的方式进行录像回放,达到运维审计的目的。

|0766.单选题:在创建VPC和交换机时,必须以无类域间路由块(CIDR block)的形式为专有网络划分私网网段,以下关于网段划分的实践中,错误的是
A.可以使用192.168.0.0/16, 172.16.0.0/12, 10.0.0.0/8这三个私网网段及其子网作为VPC的私网地址范围
B.交换机的网段的大小在16位网络掩码与29位网络掩码之间,可提供8—65536个地址。16位掩码能支持65532个ECS实例,而小于29位掩码又太小,没有意义。
C.每个交换机的第一个和最后两个IP地址为系统保留地址。以192.168.1.0/24为例, 192.168.1.0, 192.168.1.254和192.168.1.255这些地址是系统保留地址。
D.当有VPC与VPC互通或VPC与本地IDC互通的需求时,需要确保VPC的网段和要互通的网络的网段都不冲突。
答案:C.每个交换机的第一个和最后两个IP地址为系统保留地址。以192.168.1.0/24为例, 192.168.1.0, 192.168.1.254和192.168.1.255这些地址是系统保留地址。 
解析:要保留4个IP地址选项A是对的

|0767.单选题:某全球性访问论坛使用对象存储服务OSS存储论坛的静态资源,并使用了CDN服务实现资源的就近访问。但该用户发现论坛的下载文件速度大幅提升,部分客户会因数据传输距离较远上传文件速度很慢,造成了不好的访问体验。为提升该论坛用户上传文件的速度,让不同地域的用户都能有很好的访问体验,建议该论坛---
A.开启OSS服务的传输加速服务
B.开通PCDN加速服务
C.开通不同地域的OSS服务作为文件存储,不同地域OSS之间通过跨区域复制功能实时同步数据
D.开通OSS服务静态网站托管
答案:A.开启OSS服务的传输加速服务
解析:

|0768.单选题:对象存储服务OSS是一种海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,支持多种类型的文件访问权限(ACL) ,_________不是OSS Object ACL支持的方式。--
A.公共读
B.私有
C.继承Object
D.继承Bucket
答案:C.继承Object 
解析:

|0769.单选题:某用户需要对OSS服务中的多张图片进行相同的操作,该用户通过创建一个图片样式将这些操作封装起来,然后使用创建的样式对多张图片进行操作。用户可以使用指定处理参数的方式新建图片样式,多个参数之间用连接。--
A.空格
B.正斜线(/)
C.顿号(、)
D.短横线(-)
答案:B.正斜线(/) 
解析:

|0770.单选题:某些企业由于安全机制,需要在出口防火墙配置策略,以限制内部员工和业务系统只能访问指定的公网IP,但是OSS的Bucket访问IP会随机变换,导致需要经常修改防火墙策略,在这种情况下,可通过来解决。
A.ECS实例上配置OSS的反向代理,实现通过固定IP地址访问OSS的存储空间
B.发工单询问OSS的内网IP段,加入ECS的访问白名单中
C.OSS控制台开启反向代理访问功能
D.通过CLI或SDK定时获取OSS的最新访问地址,通过脚本或程序更新访问IP
答案:A.ECS实例上配置OSS的反向代理,实现通过固定IP地址访问OSS的存储空间
解析:

|0771.单选题:已知某个VPC网络附加IPv4网段为172.16.0.0/16,该VPC路由表中已有云企业网(已开启路由重叠功能)路由, 目标网段为172.16.0.0/24,如果当前用户使用附加网段来创建交换机,用户可以选择的网段有
A.172.16.0.0/16
B.172.16.0.0/17
C.172.16.0.0/24
D.172.16.0.0/25
答案:D.172.16.0.0/25 
解析:

|0772.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网络中。在VPC内部,用户依然可以采取多种措施,以实现细粒度的访问控制,以下对VPC网络ACL功能的描述,错误的是
A.网络ACL的规则是有状态的:返回数据流会被自动允许,不受任何规则的影响。
B.网络ACL与交换机绑定,不过滤同一交换机内的ECS间的流量
C.网络ACL规则仅过滤绑定的交换机中的ECS流量
D.新创建的网络ACL,默认会在出方向和入方向分别生成一条规则,表示允许所有出、入方向流量。
答案:A.网络ACL的规则是有状态的:返回数据流会被自动允许,不受任何规则的影响。 
解析:网络ACL的规则是无状态的

|0773.单选题:专有网络VPC是用户独有的云上虚拟网络,用户可以将云资源部署在自定义的专有网中。在VPC内部,用户依然可以采取多种措施,以实现细粒度的访问控制,以下不是在VPC内部进行访问控制的工具。
A.安全组
B.网络ACL
C.RDS白名单
D.VPN网关
答案:D.VPN网关
解析:安全组,ACL这两个是做访问控制的;RDS白名单,是指定谁可以接入RDS,不在白名单列的,不能接入RDS,这也是做访问控制的。而VPN网关,是用来访问公网的。故选D

|0774.单选题:使用CDN加速访问URL时,出现空白页面,使用Chrome浏览器访问源站,按F12键打开开发者工具,单击NetWork,查看Content-Length配置项显示为0,这个问题应---
A.清理浏览器的缓存,并重新开启浏览器访问该网站
B.登录CDN控制台,检查该域名的配置,查看CNAME是否匹配正确
C.打开CDN控制台,单击域名管理。在对应的域名上单击配置,在配置页面找到Content-Length参数并关闭
D.查看源站是否返回Transfer-Encoding:chunked头信息。 CDN不支持此头信息,去除此头信息即可
答案:D.查看源站是否返回Transfer-Encoding:chunked头信息。 CDN不支持此头信息,去除此头信息即可
解析:

|0775.单选题:阿里云OSS通过Restful API方式对外提供服务,最终用户通过OSS默认域名或者绑定的自定义域名方式访问。但是,某企业由于安全机制,需要在出口防火墙配置策略,以限制内部员工和业务系统只能访问指定的公网IP,但是OSS的Bucket访问IP会随机变换,导致需要经常修改防火墙策略。建议其采用的方案来解决这个问题。
A.使用文件存储代替OSS
B.在ECS实例上配置OSS的反向代理
C.前端增加一个负载均衡SLB实例,使用SLB的固定IP访问
D.使用阿里云NAT网关服务,进行IP地址转换
答案:B.在ECS实例上配置OSS的反向代理
解析:

|0776.单选题:网络安全是一项系统工程,必须从整体上采取措施,阿里云为用户提供全方位的安全服务。某公司的业务系统涉及敏感操作,需要在操作前验证当前操作执行人与该账号的实名认证信息是否一致,其适合选用阿里云的_________服务。
A.双因素认证
B.web应用防火墙
C.实人认证
D.操作审计
答案:C.实人认证
解析:

|0777.单选题:某用户在对其账号下的ECS实例进行高危操作(更换系统盘)时,为了避免数据丢失,需要对磁盘数据进行提前备份,同时因为业务需要要求缩短制作快照的等待时间,这种情况下,该用户可选择创建
A.普通快照
B.本地快照
C.加密快照
D.自动快照
答案:B.本地快照
解析:

|0779.单选题:某用户在云上创建了VPC网络,其VPC内的某些ECS实例用于需要对外提供服务绑定了EIP实例,其他的ECS实例通过NAT网关的SNAT功能代理访问互联网。由于绑定EIP的ECS实例会优先通过EIP访问互联网,造成了该用户VPC内ECS实例的公网出口IP不一致的情况。为了统—VPC内ECS实例的公网出口IP (对外提供服务的ECS实例仍需要以不同的访问地址继续提供服务) ,便于用户更高效地管理互联网业务,用户可以
A.将绑定了EIP的ECS实例解绑EIP
B.为原绑定EIP的ECS实例单独分配一块弹性网卡,并将EIP绑定到弹性网卡
C.为原绑定EIP的ECS实例ECS实例设置DNAT IP映射
D.为所有ECS实例自建SNAT网关,将原绑定EIP的ECS实例解绑EIP
答案:B.为原绑定EIP的ECS实例单独分配一块弹性网卡,并将EIP绑定到弹性网卡
解析:

|0781.单选题:ECS是阿里云提供的一种即开即用、可弹性伸缩的云服务器。它包含CPU、内存、操作系统、网络配置、磁盘等基础的计算组件。对于服务器计算性能以及内存性能的指标需要参考_________来选择,具体指标包括VCPU核数,内存大小等。
A.实际业务需求
B.规格族
C.存储容量
D.网络
答案:B.规格族
解析:多来这样的题就好了根据业务场景和使用场景,ECS实例可以分为多种实例规格族。根据CPU、内存等配置,一种实例规格族又分为多种实例规格。ECS实例规格定义了实例的基本属性:CPU和内存(包括CPU型号、主频等)。但是,ECS实例只有同时配合块存储、镜像和网络类型,才能唯一确定一台实例的具体服务形态https://help.aliyun.com/document_detail/25378.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.b2912a8500eCTt

|0783.单选题:阿里云的服务均提供SLA (service level agreement,服务等级协议) , SLA是服务提供者与用户之间协商并签订的一个具有法律约束力的合同,由于用户应用系统不同、采用的架构不同,其体验到的可用性、可靠性可能会有差异。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0784.单选题:容器技术是指通过模拟计算机的硬件,来实现在同一台计算机上同时运行不同的操作系统的技术。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0785.单选题:一个云服务器ECS实例等同于一台虚拟服务器,实例的计算性能、内存性能和适用业务场景由实例规格决定。如果用户需要在阿里云上部署Oracle或者SAP HANA数据库, ECS实例暂时无法支持,需要采用裸金属服务器。
A.正确
B.错误
答案:B.错误
解析:

|0787.多选题:CAP理论是分布式领域的重要理论,也被戏称为“帽子理论", CAP理论指出,一个分布式系统不可能同时满足_________,_________  和_________  这三个基本需求,最多只能同时满足其中的2个。(正确答案个数:3个)---
A.一致性
B.可用性
C.可扩展性
D.分区容错性
E.高性能
答案:A.一致性B.可用性D.分区容错性
解析:CAP原则又称CAP定理,指的是在一个分布式系统中,一致性(Consistency)、可用性(Availability)、分区容错性(Partition tolerance)

|0789.多选题:每个OSS的用户都会用到上传服务。Web端常见的上传方法是用户在浏览器或APP端上传文件到应用服务器,应用服务器再把文件上传到OSS,但是这种方法,网络传输时间比直传到OSS多一倍,上传慢,需要多台应用服务器费用高,扩展性也很差。我们可以使用解决方案直接通过Web前端技术上传文件到OSS, (正确答案个数:3个)
A.使用表单上传方式,将文件上传到OSS
B.使用FTP协议上传文件到OSS
C.借助form的ajax文件上传到OSS
D.利用OSS Browser.js SDK将文件上传到OSS
E.通过支付宝小程序上传文件到OSS
答案:A.使用表单上传方式,将文件上传到OSS D.利用OSS Browser.js SDK将文件上传到OSS E.通过支付宝小程序上传文件到OSS 
解析:

|0791.多选题:负载均衡支持创建HTTPS监听,并且提供了统一的证书管理服务,用户可以将证书上传到负载均衡,支持上传PEM格式的服务器证书和CA证书,需要上传_________。(正确答案个数:2个)
A.服务器证书需要上传证书内容和私钥
B.CA证书只需要上传证书内容
C.CA证书需要上传证书内容和私钥
D.服务器证书只需要上传证书内容
答案:A.服务器证书需要上传证书内容和私钥B.CA证书只需要上传证书内容
解析:https://help.aliyun.com/document_detail/85954.html?spm=a2c4g.11186623.6.796.31fe6fa6epvs8u#title-v4g-dnu-7if

|0792.多选题:阿里云内容分发网络(Content Delivery Network,简称CDN)是建立并覆盖在承载网之上,由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络。以下关于CDN接入配置的说法,正确的有(正确答案个数:2个)
A.需要在DNS解析服务商添加一条CNAME记录,将自己的加速域名指向CDN加速域名
B.一个网站如果采用多台服务器部署,则需要把所有服务器的IP都加入CDN服务
C.通过HTTPS访问CDN时需要将证书配置到CDN
D.通过HTTPS访问CDN时,源站必须配置SSL证书
答案:A.需要在DNS解析服务商添加一条CNAME记录,将自己的加速域名指向CDN加速域名C.通过HTTPS访问CDN时需要将证书配置到CDN 
解析:选项A是对的域名添加成功后,阿里云CDN会分配对应的CNAME地址。如果您想启用CDN加速服务,则需要将加速域名的DNS解析记录指向CNAME地址,访问加速域名的请求才能转发到CDN节点上,达到加速效果。(注意:由于Local DNS的解析记录存在缓存时间,因此配置了域名的CNAME解析记录之后CDN平台大约会延迟10分才会显示CNAME解析记录配置成功)https://help.aliyun.com/document_detail/173729.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.588b7741KKTfta

|0793.多选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,若4层(TCP/UDP)健康检查出现异常,可能是原因导致的. (正确答案个数:2个)
A.SLB与后端ECS的网络类型不一致, SLB为经典网络, ECS为专有网络
B.后端服务器负载过高
C.ECS的安全组规则入方向配置错误
D.SLB的安全组规则出方向配置错误
答案:A.SLB与后端ECS的网络类型不一致, SLB为经典网络, ECS为专有网络C.ECS的安全组规则入方向配置错误
解析:

|0794.多选题:弹性伸缩不仅提供了在业务需求高峰或低谷时自动调节ECS实例数量的能力,而且提供了在ECS实例上自动部署应用的能力。弹性伸缩的伸缩配置支持多种特性,例如_________,帮助您高效、灵活地自定义ECS实例配置,满足业务需求。(正确答案个数:4个)
A.标签
B.SSH密钥对
C.事件通知
D.实例RAM角色
E.生命周期挂钩
F.实例自定义数据
答案:A.标签B.SSH密钥对D.实例RAM角色F.实例自定义数据
解析:

|0795.多选题:阿里云对象存储OSS,是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务,拥有丰富、强大的增值服务,比如图片的处理,但是不支持对_____图片的处理? (正确答案个数:2个)---
A.原图片格式为PNG
B.原图大小40M
C.需要使用图片旋转的原图宽4096px,高5000px
D.原图单边大小为28999px
答案:B.原图大小40M C.需要使用图片旋转的原图宽4096px,高5000px 
解析:原图大小不得超过20M;要旋转的原图宽或者高不得超过4096

|0796.多选题:专有网络是基于阿里云构建的一个隔离的网络环境,专有网络之间逻辑上彻底隔离。可以自定义这个专有网络的拓扑和IP地址,适用于对网络安全性要求较高和有一定网络管理能力的用户。IP地址是访问ECS实例或者用户访问部署在ECS实例上的服务的主要方式,专有云网络VPC类型的ECS实例有两种IP地址,分为________和________。(正确答案个数:2个)---
A.私有IP
B.私网IP
C.公网IP
D.内网IP
答案:A.私有IP C.公网IP 
解析:

|0799.多选题:[多选题]阿里云块存储服务提供数据块级别的存储服务,包括云盘和本地盘两种,在进行选择时需要了解二者的异同。本地盘与云盘对比来看_________。(正确答案个数:2个)---
A.云盘和本地盘均支持SSD
B.云盘和本地盘均支持快照
C.云盘和本地盘均采用多副本的机制保证数据可靠性
D.云盘和本地盘的性能均与其容量大小有关
答案:A.云盘和本地盘均支持SSD B.云盘和本地盘均支持快照
解析:

|0800.多选题:[多选题]镜像文件相当于副本文件,该副本文件包含了一块或多块云盘中的所有数据,对于ECS实例而言,这些云盘可以是单块系统盘,也可以是系统盘加数据盘的组合。ECS镜像提供了创建ECS实例所需的信息,在很多场景中都发挥着重要的作用。以下关于镜像使用场景的描述,正确的是_________。(正确答案个数:4个)
A.某阿里云用户新购ECS
B.某电商公司使用AutoScalign做自动弹性伸缩,应对流量峰值
C.某公司运维人员需要批量部署ECS
D.某公司将自己的商业软件上架到云市场出售
E.某公司需要对自身系统日常的业务数据做定期备份
F.某公司需要将数据库平滑迁移到阿里云上
答案:A.某阿里云用户新购ECS B.某电商公司使用AutoScalign做自动弹性伸缩,应对流量峰值C.某公司运维人员需要批量部署ECS D.某公司将自己的商业软件上架到云市场出售
解析:

|0802.单选题:[判断题]某国内知名的全品类新租赁平台,采用支付宝小程序的形态,为企业和个人提供新员工能免押租赁。由于小程序应用是嵌在支付宝应用中的非独立应用,所以无需购买云服务器ECS。
A.正确
B.错误
答案:A.正确
解析:小程序应用也是serverless应用,serverless应用无需购买云服务器ECS的

|0811.单选题:ECS在使用的过程中如果数据盘空间不够,可以使用扩容功能,扩容云盘只是扩大存储容量,但不会扩容________。
A.文件系统
B.数据盘
C.操作系统
D.共享块存储
答案:A.文件系统
解析:"扩容云盘(ResizeDisk)只是扩大云盘的存储容量,不会扩容ECS实例的文件系统,您需要按照本文步骤扩容文件系统,实现ECS实例存储空间的扩展。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/25452.html?spm=a2c4g.11186623.6.1112.3e3bfdc9F9kJ21

|0813.单选题:云防火墙是用户上云后的首个安全组件,支持全网流量识别、统一策略管控、________、日志等核心功能。
A.组件自动检测
B.流量清洗
C.宕机自动重启
D.入侵检测
答案:D.入侵检测
解析:

|0816.单选题:某用户的业务系统在云上搭建了ECS和VPC服务架构。该用户在为Windows系统的ECS实例配置IPv6地址时,搭建好IPv6 VPC后的步骤如下:1. 开通网络带宽,2. 分配IPv6地址,3. 添加安全组规则,4. 配置IPv6地址。请为用户选择正确的步骤顺序为________。
A.2-1-3-4
B.2-1-4-3
C.3-2-1-4
D.3-2-4-1
答案:B.2-1-4-3 
解析:

|0817.单选题:在跨国公司在美国硅谷和中国上海均有办公点,且该跨国公司在美国(硅谷)和华东2(上海)地域分别创建了VPC1和VPC2,并在两个VPC中部署了应用系统。因业务发展,需要美国硅谷的两个办公点、中国上海的两个办公点、VPC1、VPC2全互通(已知业务之间数据日传输量在100M以内)。如果你是阿里云产品经理,你会建议用户采用的最为高效经济的方案是________。
A.使用高速通道对办公地点和VPC进行数据打通
B.使用VPN连接办公地点与所在地VPC,将两个VPC加载到同一云企业网中
C.为VPC内的ECS实例绑定弹性公网IP,办公点与VPC以及VPC间通过公网访问
D.为VPC网络搭配负载均衡服务,配合云解析实现网络流量互访
答案:B.使用VPN连接办公地点与所在地VPC,将两个VPC加载到同一云企业网中
解析:出题知识点,在于以下引文您可以通过VPN网关1将美国硅谷的办公点1、办公点2与VPC1连接起来,VPN网关2将上海的办公点3、办公点4与VPC2连接起来,然后再将VPC1和VPC2加载到同一云企业网中,实现全球网络全互通

|0819.单选题:ECS实例区分网络类型支持经典网络和专有网络VPC,实例在相同的网络中,如同一个VPC,可以使用私网IP地址通过内网通信,经典网络类型的云产品,统一部署在阿里云公共基础设施内,规划和管理由阿里云负责,更适合对网络易用性要求比较高的用户,经典网络支持_________功能。
A.私网互通
B.自定义路由器
C.自建NAT网关
D.隧道技术
答案:A.私网互通
解析:

|0821.单选题:安全组是ECS实例的虚拟防火墙,用于设置单个或多个ECS实例的网络访问控制。下列关于安全组网络隔离的描述,________是不正确的。
A.安全组内网络隔离是ECS实例之间的隔离
B.安全组内网络隔离是一种自定义的网络连通策略,对于默认安全组和新建的安全组无效
C.设置了组内网络隔离的安全组,仅在安全组内没有任何自定义规则的情况下保证安全组内实例之间网络隔离。
D.安全组内既设置了组内隔离,又设置了让组内实例之间可以互相访问的ACL,所以这种情况设置了组内网络隔离但实例仍然互通
答案:A.安全组内网络隔离是ECS实例之间的隔离
解析:安全组内网络隔离是网卡之间的隔离,而不是ECS实例之间的隔离。若实例上绑定了多张弹性网卡,需设置每个网卡所属安全组的组内网络隔离。参考链接:https://help.aliyun.com/document_detail/96468.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.df909814pc9JV3#section-tmy-scv-tfb

|0823.单选题:"对象存储服务OSS的某个Bucket同时配置了三条生命周期规则,分别是:Object保留x天后转换到低频访问Object保留y天后转换到归档冷备Object保留z天后删除下列选项中,x、y、z的取值满足规则要求的是"
A.30,15,60
B.30,60,90
C.90,60,30
D.30,30,30
答案:B.30,60,90 
解析:

|0824.单选题:网络ACL是专有网络VPC中的网络访问控制功能。用户可以自定义设置网络ACL规则,并将网络ACL与交换机绑定,实现对交换机中ECS的流量的访问控制。下列关于网络ACL功能特性说法错误的是________。
A.仅过滤绑定的交换机中的ECS流量
B.规则是无状态的
C.不过滤同一交换机内的ECS间的流量
D.无任何规则时,会允许所有出入方向的访问
答案:D.无任何规则时,会允许所有出入方向的访问
解析:

|0826.单选题:虽然OSS默认对每个存储的对象在物理盘上有多份副本,但合规性要求所规定的数据需要跨一定距离保存一份副本。通过________功能,可以在远距离的OSS数据中心之间复制数据以满足这些合规性要求。
A.跨可用区复制
B.数据传输服务
C.跨区域复制
D.数据备份服务
答案:C.跨区域复制
解析:

|0831.单选题:用户在使用SLB负载均衡时,发现在HTTP请求的头部增加了Transfer-Encoding:chunked字段,但是本地主机直接访问后端服务器时是没有这个字段的是因为________
A.由于七层负载均衡基于Tengine反向代理实现
B.在四层负载均衡服务中,负载均转发流量增加了该字段
C.通过设置可以不增加该字段
D.Transfer-Encoding:chunked表示Web服务器对响应消息体做了整体传输
答案:A.由于七层负载均衡基于Tengine反向代理实现
解析:

|0832.单选题:一个负载均衡实例是一个运行的负载均衡服务,用来接收流量并将其分配给后端服务器。要使用负载均衡服务,必须创建一个负载均衡实例,并至少添加一个________和两台ECS实例。
A.公司IP
B.EIP
C.数据盘
D.监听
答案:D.监听
解析:

|0833.单选题:负载均衡SLB是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,________功能是阿里云SLB不支持的。
A.会话保持
B.健康检查
C.生命周期挂钩
D.域名URL转发
答案:C.生命周期挂钩
解析:

|0835.单选题:伴随着层出不穷的网络安全事件,人们越来越重视云上系统的安全。某大型酒饮服务平台,提供线上线下一体化的酒饮服务,该业务的安全、合规是对运营者的巨大挑战,以下方案中,不推荐的是________。
A.通过云安全中心对日常安全漏洞、安全事件进行响应处理,防勒索、防病毒、防篡改、合规检查
B.采用实人认证服务,核验平台用户的自然人真实身份
C.针对线上电商促销活动场景,采用风险识别服务,防护羊毛党、网络爬虫等业务安全威胁,降低业务营销的损失
D.采用应急响应服务,在重大活动期间进行安全保障
答案:B.采用实人认证服务,核验平台用户的自然人真实身份
解析:

|0837.单选题:负载均衡SLB是台云服务器进行流量分发的负载均衡服务,支持4层和7层流量的转发,其中,________功能是7层负载均衡服务不支持的。
A.域名URL转发
B.SNI支持
C.一致性哈希(CH)调度算法
D.重定向
答案:C.一致性哈希(CH)调度算法
解析:

|0840.单选题:某个SLB实例的健康检查配置如下:响应超时时间:5秒,成功响应时间:1秒,健康检查间隔:2秒,健康阈值:3次,不健康阈值:3次。该SLB实例的健康检查失败的间隔时间和健康检查成功间隔时间分别是________和________秒。
A.21,7
B.19,7
C.21,9
D.19,9
答案:B.19,7 
解析:(FBL:不健康检查窗口时间19s=（5+2）*（3-1）+5，健康检查窗口时间7s=（1+2）*（3-1）+1)

|0841.单选题:在购买ECS的时候必须设置安全组,安全组在ECS中是非常重要的服务,其中安全组的主要使用方式为________。
A.白名单的使用
B.黑名单的使用
C.黑名单出入网规则限制
D.内网入流量限制
答案:A.白名单的使用
解析:(FBL:C也好像是对的)

|0846.单选题:云计算最大的优势在于弹性与灵活性。阿里云的弹性体现在纵向的弹性和横向的弹性、存储的弹性、网络的弹性以及对于业务架构重新规划的弹性,普通IDC模式下, 很难做到对单台服务器进行变更配置。而对于阿里云的弹性满足了购买云服务器ECS或者存储的容量后,可以根据业务量的增减________自由变更配置。
A.纵向
B.横向
C.存储
D.网络
答案:A.纵向
解析:

|0847.多选题:系统为创建的负载均衡实例分配服务IP地址。根据创建的负载均衡实例的类型,服务地址可能是________IP。(正确答案个数:2个)
A.公网
B.私网
C.网络
D.主机
答案:A.公网B.私网
解析:

|0848.多选题:CDN的URL预热功能是指将URL提前上传到CDN的L2节点上,再次访问时无需从源站获取资源,虽然预热没有直接提升L1的命中率,但是提升了CDN的真实命中率。下列场景中CDN缓存命中率均较低,用户可以通过预热URL提升命中率的场景包括________。(正确答案个数:2个)
A.因加速域名流量较低导致从CDN缓存节点提前清除
B.业务高峰期,源站访问压力大,静态资源访问效率低
C.静态资源未返回响应头Etag,缓存失败
D.URL请求带有可变参数导致资源重新回源
答案:A.因加速域名流量较低导致从CDN缓存节点提前清除B.业务高峰期,源站访问压力大,静态资源访问效率低
解析:

|0849.多选题:关于阿里云专有网络VPC中路由器和交换机的说法,正确的是________。(正确答案个数:2个)
A.路由器用于划分不同网段
B.交换机需要和私网网段绑定
C.VPC中通过路由表实现不同路由器互通
D.VPC中通过路由表实现不同交换机互通
答案:B.交换机需要和私网网段绑定D.VPC中通过路由表实现不同交换机互通
解析:
